---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-03-14"

subcollection: vmwaresolutions


---

{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:faq: data-hd-content-type='faq'}

# Cloud Foundation 成果物の変更に関する考慮事項
{: #cf_chg_impact}

{{site.data.keyword.vmwaresolutions_full}} 用に予約されているユーザー、リソース、またはサブネットを変更すると、VMware Cloud Foundation インスタンスに対する管理操作に影響する可能性があります。

VMware vSphere Web Client の**「ユーザーおよびグループ」**ページで**「ic4v-vCenter」**グループのグローバル許可を変更しないでください。 グローバル許可の変更の例として、ユーザー名を変更する、ユーザーを削除する、パスワードを変更する、などがあります。
**customerroot** ホスト・ユーザー ID を **root** ホスト・ユーザー ID の代わりに使用します。
{:important}

## サービス固有のユーザー・アカウント
{: #cf_chg_impact-service-usr-account}
{: faq}

サービスごとに、vCenter Server 内に内部ユーザー・アカウントが作成されます。 このアカウントは、サービスに関連付けられている管理操作が vCenter Server に接続できるようにすることで、サービスに対して操作を実行できるようにするために必要になります。

障害や接続の問題を防止するために、このユーザー・アカウントのユーザー ID、パスワード、またはパスワードの有効期限設定を変更する場合は、必ず、関連付けられたサービスの情報も更新してください。
{:important}

このアカウントのユーザー ID の形式は、`<service_name>-<truncated service_uuid>@test.local` または`<service_name>-<truncated service_uuid>@example-domain.local` です。 例えば、vCenter Server に接続して定期バックアップを実行するために Veeam on {{site.data.keyword.cloud_notm}} サービスで使用するユーザー ID は、`Veeam-<Veeam_uuid>@test.local` です。

`<service_uuid>` を含む `<service_name>` は 20 文字で切り捨てられます。
{:note}

## Cloud Foundation インスタンスの VMware リソース
{: #cf_chg_impact-vmware-resources}
{: faq}

以下の表では、{{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソール以外で VMware リソースを変更すると影響を受ける可能性がある操作をリストします。 正常な状態に戻す解決方法がある場合は、その方法も示しています。

表 1. SSO 管理者 (お客様) に影響する操作

| 試された変更  | 影響を受ける操作  | 重大度  | 復旧する方法  |
|:------------- |:------------- |:--------------|:--------------|
| VMware 仮想データ・センター名の変更。 | 新しい ESXi サーバーは変更されたデータ・センターに加われないので、VMware データ・センターの追加に失敗する可能性があります。 | 重要 | VMware 仮想データ・センターを元の名前に戻す。 |
| ポート・グループ名の変更。    | ESXi サーバーの追加に失敗する可能性があります。 | 重要 | ポート・グループ名を元の名前に戻す。 |
| クラスター名の変更。 | ESXi サーバーの追加に失敗する可能性があります。 | 重要 | クラスター名を元の名前に戻す。
| パブリックまたはプライベートの分散仮想スイッチ (DVS) 名の変更。 | ESXi サーバーの追加に失敗する可能性があります。 | 重要 | DVS 名を変更して元の名前に戻します。
| VSAN データ・ストア名の変更。 | ESXi サーバーの追加に失敗する可能性があります。<br><br>インスタンスのアップグレードに失敗する可能性があります。 | 重要 | VSAN データ・ストア名を変更して、元の名前 **vsanDatastore** に戻します。
| インスタンス名またはドメイン・ネームの変更。 | インスタンスを使用できなくなります。 | 重大 | 該当なし

以下の表に、さまざまなリソースに対して SSH アクセスまたはシェル・アクセスを無効にした場合に影響を受ける可能性がある操作を示します。

表 2. SSH アクセスおよびシェル・アクセスの影響を受ける操作 (ローカル)

| 試された変更  | 影響を受ける操作  | 重大度  | 復旧する方法  |
|:------------- |:------------- |:--------------|:--------------|
| vCenter Server または PSC の SSH アクセスまたはシェル・アクセスを無効にする。    | 1 次インスタンスと 2 次インスタンスのペア化が失敗する可能性があります。 リソースへのパッチ適用が失敗する可能性があります。    | 重要    | N/A    |

SSH アクセスまたはシェル・アクセスを無効にした場合は、ここに示す操作を実行する前に、無効にしたアクセスを一時的に再有効化する必要があります。

## Cloud Foundation インスタンスの管理サブネット
{: #cf_chg_impact-mgmt-subnets}
{: faq}

{{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} によって注文されるサブネットについて以下に説明します。また、専用のサブネットを追加注文するオプションについても説明します。

**注意:** これらのコンポーネントを他の目的で使用しないでください。環境の安定性が著しく損なわれます。

{{site.data.keyword.cloud_notm}}でベア・メタル・サーバーを注文するたびに、デフォルトで以下の IP アドレス範囲が注文されます。
*  32 個の IP アドレスを含むプライマリー・パブリック範囲
*  64 個の IP アドレスを含むプライマリー・プライベート範囲

さらに、{{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} 用に以下の管理サブネットが予約されます。
*  最初の VLAN 上の 64 個の IP アドレスを含むポータブル・プライベート・サブネット 2 つ: 1 つが管理用、もう 1 つが VTEPS 用
*  2 番目の VLAN 上の 64 個の IP アドレスを含むポータブル・プライベート・サブネット 2 つ: 1 つが VMotion 用、もう 1 つが vSAN 用
*  パブリック VLAN 上の 16 個の IP アドレスを含むパブリック・ポータブル・サブネット。

追加のサブネットを使用する必要がある場合は、以下のいずれかの方法で、使用する IP アドレスを取得できます。
* **オプション 1 (推奨):** VMware NSX 仮想ネットワーク・オーバーレイを使用します。 注文時にサンプル VXLAN テンプレートが提供されます。 SDN を構築する際の開始点としてこの VXLAN テンプレートを使用できます。
* **オプション 2:** IP アドレスを取得するために、独自のポータブル・パブリック・サブネットまたはプライベート・サブネットを注文します。 注文するサブネットと管理サブネットを区別するために、注文するすべてのサブネットにメモを追加することができます。
