---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-03-12"

---

{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}

# Cloud Foundation インスタンスへの更新の適用
{: #sd_applyingupdates}

{{site.data.keyword.vmwaresolutions_full}} コンソールは、VMware 仮想環境に適用できるようになったソフトウェア更新を定期的に検出してリストします。

使用できる更新は、インスタンスのソフトウェア更新リストに記録され、即時に適用することも後で行うようにスケジュールすることもできます。 更新は、IBM 管理コンポーネントや VMware コンポーネントを更新するための 1 つ以上のパッケージを収めたバンドルとして提供されます。

自動更新が有効になっているため、IBM CloudDriver の更新はリストされなくなりました。 ESXi サーバーの追加、クラスターの追加、サービスの注文などの操作を行うと、自動的にインスタンスが最新バージョンに更新されます。 自動更新について詳しくは、[V2.5 のリリース・ノート](/docs/services/vmwaresolutions/vmonic?topic=vmware-solutions-relnotes_v25)の『*IBM CloudDriver の回復力*』のセクションを参照してください。
{:note}

## 始める前に
{: #sd_applyingupdates-prereq}

更新を適用する前に、下矢印をクリックして更新エントリーを展開し、以下の情報を確認します。
* 更新のバージョン。 最も古いものから順に更新を適用する必要があります。 最新の更新を適用する前に、それより前のすべての更新を適用済みであることを確認してください。 例えば、V2.5 の更新を適用する前に、V2.4 の更新を適用する必要があります。
* ダウン時間が必要かどうか。
* 更新が完了するまでの推定合計時間。
* VMware 仮想環境への更新の影響。 更新のレベルごとのシステムへの影響を表 1 にまとめます。
* 更新の詳細。

表 1. 更新レベルと影響

<table>
  <tr>
    <th>更新レベル</th>
    <th>影響</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Low</td>
    <td>この更新は、システムには影響しません。 スケジュールされたダウン時間中に適用する必要はありません。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Medium</td>
  <td>この更新は、一部のシステムに影響します。 スケジュールしたダウン時間中に適用することをお勧めします。</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>大</td>
  <td>この更新は、一部またはすべてのシステムに影響を与えます。 スケジュールされたダウン時間中に適用する必要があります。</td>
  </tr>
</table>

## Cloud Foundation インスタンスに更新を適用する手順
{: #sd_applyingupdates-procedure}

1. {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソールで、左側のナビゲーション・ペインの**「リソース」**をクリックします。
2. **「Cloud Foundation インスタンス」**の表で、更新するインスタンスをクリックします。
3. **「サマリー」**ページで、インスタンスのすべての詳細情報が正しく表示されていることを確認します。 その後、左側のナビゲーション・ペインにある**「インフラストラクチャー」**をクリックし、**「インフラストラクチャー」**ページの詳細情報を確認します。
   詳細が表示されない場合は、ファイアウォールのルールや他のネットワーキングの問題が原因で IBM CloudDriver 仮想サーバー・インスタンス (VSI) との接続に問題が生じている可能性があります。 問題を解決してから次のステップを続行してください。解決しないと、更新が失敗する可能性があります。
4. 左側のナビゲーション・ペインの**「更新およびパッチ」**をクリックします。
5. 下矢印をクリックして、適用する更新を展開してから、以下のいずれかのステップを実行します。
   *  すぐに更新を開始するには、更新エントリーの**「アクション」**列のオーバーフロー・メニュー・アイコンをクリックし、**「今すぐ更新」**をクリックします。
   *  更新をスケジュールするには、更新エントリーの**「アクション」**列のオーバーフロー・メニュー・アイコンをクリックし、**「スケジュール更新」**をクリックします。 更新を開始する日付、時刻、およびタイム・ゾーンを選択します。 **「OK」**をクリックします。
6. マルチサイト・デプロイメント構成の Cloud Foundation インスタンスに更新を適用する場合は、**「更新に必要なステップ」**というタイトルのセクションが表示されます。このセクションには、マルチサイト・デプロイメントのすべてのインスタンスに必要な更新操作がリストされます。 各手順の**「更新を適用」**をクリックして、手順を順番に実行していく必要があります。 前の手順が完了するのを待ってから、次の手順を開始する必要があります。

## 結果
{: #sd_applyingupdates-results}

1. 更新操作の開始前に、インスタンスに関するヘルス・チェックが完了します。 ヘルス・チェックが失敗すると通知されるので、まず問題を修正してから更新を適用できます。
2. VMware コンポーネントの更新が含まれる更新を行っている時には、VM を ESXi サーバーからマイグレーションして保守モードする必要が生じることがあります。 VM にローカル・データ・ストアまたは CD-ROM がマウントされている場合は、VM をマイグレーションできない可能性があります。
3. 新しい環境のプロビジョニングを行っている時に、{{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} は **automationuser** ID を作成します。この ID は、更新の適用などのインスタンス管理に使用されます。 このユーザー ID のパスワードは変更しないでください。 パスワードを変更すると、更新が失敗する場合があります。

4. 更新の適用後に、ソフトウェア更新状況リスト内にレコードが表示されます。このレコードで、更新の詳細な進行状況や状況を確認できます。 更新が正常に完了すると、インストール済みのソフトウェア更新のリストにレコードが表示されます。

  更新ジョブの最新状況を取得するには、ページ右上のリフレッシュ・アイコンをクリックします。
  {:tip}

5. 更新状況について詳しくは、次の表を参照してください。

   表 2. 更新状況の詳細

    <table>
      <tr>
        <th>状況</th>
        <th>詳細</th>
      </tr>
      <tr>
        <td>Available</td>
        <td>更新は適用可能です。 これより前の更新がすべて適用されるまで、使用可能な更新を選択することはできません。</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>In progress</td>
      <td>更新ジョブが開始しましたが、まだ終了していません。 現在の更新ジョブが完了するまで、他の更新は適用できません。 </td>
      </tr>
        <tr>
        <td>Installed</td>
      <td>更新ジョブが完了しました。 対応する VMware プラットフォームのコンポーネントが更新されました。</td>
      </tr>
        <tr>
        <td>失敗</td>
      <td>更新ジョブは失敗しました。 更新の失敗に関するエラーがコンソールに報告されています。 このエラーを確認し、報告された問題を修正してから、更新を再適用してください。</td>
      </tr>
          <tr>
        <td>Scheduled</td>
      <td>後で実行するように更新ジョブがスケジュールされました。 更新ジョブは、スケジュールされた時刻に自動的に開始します。</td>
      </tr>
          <tr>
        <td>Unknown</td>
      <td>更新ジョブの状況を取得できません。 IBM サポートにお問い合わせください。</td>
      </tr>
    </table>

6. 特定のステップで更新プロセスが失敗する場合は、[IBM サポートへのお問い合わせ](/docs/services/vmwaresolutions/vmonic?topic=vmware-solutions-trbl_support)によって支援を得ることができます。 問題の解決方法に関するアドバイスが与えられ、失敗したステップからアップグレードを再開する方法が提示されます。

## 関連リンク
{: #sd_applyingupdates-related}

* [Cloud Foundation の概要](/docs/services/vmwaresolutions/sddc?topic=vmware-solutions-sd_cloudfoundationoverview)
* [Veeam on {{site.data.keyword.cloud_notm}} の概要](/docs/services/vmwaresolutions/services?topic=vmware-solutions-veeam_considerations)
* [IBM サポートへのお問い合わせ](/docs/services/vmwaresolutions/vmonic?topic=vmware-solutions-trbl_support)
* [FAQ](/docs/services/vmwaresolutions/vmonic?topic=vmware-solutions-faq)
