---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-01-23"

---
# 소스에 HCX 설치 및 구성

온프레미스 설치에는 HCX 관리 어플라이언스 배치와 vCenter 및 하나 이상의 VCF/VCS HCX 사용 클라우드 엔드포인트에 HCX 관리 어플라이언스 등록이 포함됩니다.

## HCX Manager 어플라이언스 설치

온프레미스 vCenter에 HCX Manager 어플라이언스를 설치하십시오.

1. **내 VMware**에 로그인하고 제품 다운로드 페이지에서 하이브리드 클라우드 서비스 OVA 파일을 다운로드하십시오.
2. 브라우저를 열고 vSphere Web Client에 로그인하십시오. 이 태스크는 vSphere 클라이언트에서 수행할 수 없습니다. **홈** 탭을 클릭하십시오.
3. **인벤토리 트리** 목록에서 **호스트 및 클러스터**를 클릭하십시오.
4. 계층 구조를 펼쳐 데이터 센터를 표시하십시오.
5. 대상 데이터 센터를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 메뉴에서 **OVF 템플리트 배치**를 선택하십시오. **OVF 템플리트 배치** 메뉴 항목이 표시되는 데 몇 초가 걸릴 수 있습니다.
6. **OVF 템플리트 배치**를 선택하십시오.
  1. **로컬 파일**을 선택하고 **찾아보기**를 클릭하여 컴퓨터에 다운로드된 OVA 파일을 찾으십시오 **다음**을 클릭하십시오.
  2. **세부사항 검토** 페이지에서 **추가 구성 옵션 허용** 상자를 선택하고 **다음**을 클릭하십시오.
  3. **EULA 허용** 페이지에서 VMware 사용자 라이센스 계약을 검토하려면 아래로 스크롤하십시오. **동의**와 **다음**을 클릭하십시오.
  4. **이름 및 폴더** 를 선택하십시오. 필요한 경우 이름을 편집하고 하이브리드 클라우드 서비스의 위치를 선택하십시오. **다음**을 클릭하십시오.
  5. **리소스 선택** 페이지에서 설치 위치를 선택하십시오.
  6. **스토리지 선택** 페이지에서 하이브리드 클라우드 서비스의 스토리지를 선택하고 **다음**을 클릭하십시오. **가상 디스크 형식 선택** 목록에서 **씬 프로비저닝** 또는 **thick 프로비저닝**을 선택할 수 있습니다.
  7. **네트워크 설정** 페이지에서 하이브리드 클라우드 서비스 어댑터를 **대상** 목록에서 선택한 호스트 네트워크에 맵핑하십시오.
7. **사용자 정의된 템플리트** 페이지에서 환경에 특정한 값을 입력하십시오.
  * 비밀번호의 경우 명령행 인터페이스(CLI)및 웹 사용자 인터페이스의 기본 사용자 이름은 모두 **admin**입니다. 웹 사용자 인터페이스에 로그인하려면 **admin** 사용자 및 비밀번호가 필요합니다(설정될 수 있는 비밀번호에 있는 **root** 사용자 계정이기도 함).
  * CLI **admin** 사용자 비밀번호를 입력하고 다시 입력하십시오.
  * **root** 사용자 비밀번호를 입력하고 다시 입력하십시오. 나중에 VMware GSS(Global Support Services)의 도움이 필요한 경우 시스템의 문제점을 해결하기 위해 이 비밀번호가 공유되어야 할 수 있습니다.
  * 네트워크 특성의 경우 HCX Manager VM의 호스트 이름을 입력하십시오. 네트워크 IPv4 주소, IPv4 접두부(CIDR) 및 기본 게이트웨이를 입력하십시오. 다음 표에는 샘플 값이 표시됩니다.

표 1. 네트워크 특성의 샘플 값

| 필드                    |값           |
|--------------------------|-----------------|
|호스트 이름                 | HCM_1           |
| 네트워크 1 IPv4 주소   | 192.168.200.101 |
| 네트워크 1 IPv4 접두부    | 24              |
| 기본 IPv4 게이트웨이     | 192.168.200.1   |
| 네트워크 1 IPv6 주소   |                 |
| 네트워크 1 IPv6 접두부    |                 |

8. vService 바인딩 페이지를 검토하십시오. 계속하려면 **다음**을 클릭하십시오.
9. **완료 준비** 페이지에서 다음 단계를 수행하십시오.
  * **배치 후 전원 켜기** 상자를 선택하십시오.
  * 하이브리드 클라우드 서비스 설정을 검토하고 **완료**를 클릭하십시오. 하이브리드 클라우드 서비스 어플라이언스의 전원을 켜는 데 몇 분이 걸릴 수 있습니다.
  * 상태를 확인하려면 vSphere Web Client 홈 페이지로 이동하고 **홈** 탭에서 **인벤토리**로 이동한 후 **호스트 및 클러스터**를 클릭하십시오. 데이터 센터 계층 구조를 펼치고 하이브리드 클라우드 서비스 서비스 가상 머신을 클릭하여 센터 분할창에 요약을 표시하십시오.
  * **요약** 탭을 보십시오. 콘솔에 **전원 켜짐**이 표시되고 **재생** 단추는 녹색입니다.
10. HCX Manager의 전원이 켜지고 vCenter에 등록할 준비가 됩니다.

### 관련 링크

* [설치 환경 준비](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/hcx-archi/hcx-archi-prep-install.html)
