---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-02-15"

subcollection: vmwaresolutions


---
# HCX on IBM Cloud 문제점 해결
{: #hcx-archi-trbl}

## 클라우드 등록 실패
{: #hcx-archi-trbl-cloud-reg}

* 인증 정보가 올바르지 않은 경우 하이브리드 클라우드 서비스는 재시도하지 않습니다. 인증 정보는 하이브리드 클라우드 서비스가 로그인하고 클라우드 등록을 시작하기 전에 인증해야 합니다.
* 인증 정보가 잘못 입력되었거나 VCF/VCS 하이브리드 클라우드 서비스 클라우드 인증 정보가 하이브리드 클라우드 서비스 이후에 변경된 경우 클라우드 등록에 실패할 수 있습니다.
* 웹 클라이언트에서 인증 정보를 업데이트하려면 하이브리드 클라우드 서비스 시작하기 탭으로 이동하여 **기본 태스크** 아래에서 **새 클라우드 등록**을 선택하십시오.

## 중복된 MAC 주소
{: #hcx-archi-trbl-dupl-mac-addr}

마이그레이션 후 가상 머신 간에 통신 문제점이 발생할 수 있습니다. 마이그레이션 중에 MAC 주소를 보유하고 있으면 의도하지 않게 중복 MAC 주소가 작성될 수 있습니다.

이 문제점을 해결하기 위해 마이그레이션된 가상 머신의 MAC 주소가 변경될 수 있습니다.

1. vSphere 클라이언트에서 가상 머신의 전원을 끄십시오.
2. 인벤토리에서 가상 머신을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 후 메뉴에서 **설정 편집**을 선택하십시오.
3. **가상 하드웨어** 탭에서 네트워크 어댑터를 확장하십시오.
4. MAC 주소 텍스트 상자 옆의 메뉴에서 **수동**을 선택하십시오.
5. 고유한 MAC 주소를 지정하고 **확인**을 클릭하십시오.
6. 고유한 MAC 주소로 통신 문제점이 해결되는지를 확인하십시오.

## 이용률이 높은 호스트 리소스
{: #hcx-archi-trbl-high-host-resource}

드문 경우 모든 서비스 가상 어플라이언스가 동일한 호스트에 상주하면 하이브리드 클라우드 서비스 서비스 가상 머신은 호스트의 CPU 및 디스크 리소스를 다 써버릴 수 있습니다.

모든 가상 어플라이언스가 하나의 실제 호스트에 설치된 경우 일부 사용자가 이 문제를 확인합니다. 이 구성이 제공되면 다음 사항이 동시에 발생할 때 성능이 저하됩니다.
* 네트워크에 긴 대기 시간 또는 패킷 손실(또는 둘다)이 발생합니다. 공용 인터넷 또는 사용 중인 네트워크를 사용하는 경우 마이그레이션 또는 데이터 전송 속도가 느려집니다.
* WAN 최적화는 대역폭을 이용하여 대규모 워크로드를 암호화 및 압축(또는 복호화 및 압축 해제)합니다.
* 온프레미스 VM 및 마이그레이션된 VM 간에 높은 애플리케이션 트래픽이 있습니다.

문제점을 해결하려면 다음 단계를 따르십시오.

1. 데이터 센터 구성을 변경하기 전에 고정 상태 지원에 대한 요구사항을 검토하십시오.
2. 리소스를 다 써버리는 경우 고정 상태 지원에 문의하십시오. 작동 중단을 최소화하며 환경을 구성하는 방법에 대한 정보를 제공할 수 있습니다.

## 관련 링크
{: #hcx-archi-trbl-related}

* [vCenter에 HCX Manager 등록](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/hcx-archi?topic=vmware-solutions-hcx-archi-reg-vcenter)
* [HCX 수정 또는 설치 제거](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/hcx-archi?topic=vmware-solutions-hcx-archi-mod-uninstall)
