---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-04-02"

subcollection: vmware-solutions


---
# 하이브리드 서비스 설치 및 구성
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid}

설치 프로그램은 각 서비스 가상 어플라이언스마다 가상 머신을 프로비저닝하고 구성합니다. 서비스 가상 머신은 온프레미스와 클라우드 모두에 배치됩니다.

## 전제조건
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-prereq}

* HCX Manager는 온프레미스로 설치되고 VCS HCX 사용 클라우드 엔드포인트로 등록되어야 합니다.
* 대상 가상 데이터 센터에는 충분한 리소스가 있어야 합니다.

## 구성 개요
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-config-ovw}

구성 프로시저는 모든 서비스 가상 어플라이언스가 구성될 것으로 가정합니다. 그러나 모두가 필요하지는 않습니다.
* 하이브리드 클라우드 게이트웨이가 필요합니다.
* 설치 중에 WAN 최적화 서비스 상자를 선택하면 WAN 최적화가 설치됩니다. 추가 구성이 필요하지 않습니다.
* 네트워크 확장 서비스를 구성하려면 _네트워크 확장 서비스 구성_ 섹션을 참조하십시오. 하이브리드 서비스 페이지로 돌아가서 선택적 어플라이언스의 배치를 연기하고 어플라이언스를 나중에 설치할 수 있습니다.

## 하이브리드 서비스 가상 어플라이언스 설치 및 구성 시작
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-start-hsva}

단순 웹 인터페이스는 서비스 가상 어플라이언스를 설치하고 추가 Layer 2 Concentrator를 구성하는 데 사용됩니다.

HCX Manager는 설치되고 VCS HCX 사용 클라우드 엔드포인트로 등록되어야 합니다.

### 하이브리드 서비스 가상 어플라이언스를 설치 및 구성하는 프로시저
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-install}

1. vSphere Web Client에 로그인하십시오.
2. **홈** 탭에서 **하이브리드 클라우드 서비스** 아이콘을 클릭하십시오.
3. **하이브리드 서비스** 탭을 클릭하십시오.
4. **서비스 설치**를 클릭하십시오.
5. **하이브리드 서비스 선택** 페이지에서 설치할 서비스를 선택하고 **다음**을 클릭하십시오.

### 수행할 작업
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-start-hsva-next}

1. 다음 단계에서는 하이브리드 클라우드 게이트웨이를 구성합니다(필요한 경우).
2. 확장을 지원할 수 있는 리소스가 충분한 경우에는 Layer 2 Concentrator를 기존 설치에 추가할 수 있습니다.

## 하이브리드 클라우드 게이트웨이 구성
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-config-hcg}

하이브리드 클라우드 게이트웨이 서비스 가상 어플라이언스를 구성하십시오. 시작하기 전에 _하이브리드 서비스 가상 어플라이언스 설치 및 구성 시작_의 단계를 따르고 하이브리드 클라우드 게이트웨이를 선택하십시오.

### 하이브리드 클라우드 게이트웨이를 구성하는 프로시저
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-config-hcg}

**하이브리드 클라우드 게이트웨이** 페이지에서 다음 값을 제공하고 **다음**을 클릭하십시오.
* **네트워크** - 하이브리드 클라우드 게이트웨이 관리 인터페이스에 연결하는 스위치입니다. 유스 케이스 1 및 2에서 표준 가상 스위치 또는 가상 분배 스위치가 될 수 있습니다. 계층 2 확장을 사용하는 구성에서는 가상 분배 스위치여야 합니다.
* **클러스터/호스트** - 클라우드 게이트웨이를 배치할 클러스터 또는 호스트를 선택합니다.
* **데이터 저장소** - 클라우드 게이트웨이를 배치할 데이터 저장소를 선택합니다.
* **VM/호스트 이름** - 이 값은 선택사항입니다.
* 클라우드 게이트웨이 관리 인터페이스에 사용할 IP 주소/CIDR, 기본 게이트웨이 및 DNS 서버를 제공하십시오.
* DNS 서버에 여러 주소를 입력하려면 쉼표로 구분하십시오.
* **확장(선택사항)** 아래에서 vMotion 네트워크를 선택하고(적용 가능한 경우) **admin** 및 **root** 비밀번호를 설정하십시오. 이 비밀번호는 특히 하이브리드 클라우드 게이트웨이 어플라이언스에 사용됩니다. 사용자 이름 및 비밀번호는 하이브리드 클라우드 서비스 어플라이언스에 구성된 사용자 이름 및 비밀번호와 일치하지 않아도 됩니다.

## 네트워크 확장 서비스 구성
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-config-nes}

단일 경로 배치 또는 대체 경로의 독립형 네트워크 확장을 위해 네트워크 확장 서비스를 구성하십시오. 시작하기 전에 네트워크 확장 서비스를 선택하십시오. 단일 경로 구성이 설치된 경우 **네트워크 확장**만 선택할 수 있습니다.

### 네트워크 확장 서비스를 구성하는 프로시저
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-config-nes}

1. **네트워크 확장 서비스** 페이지의 **분배 스위치** 메뉴에서 가상 분배 스위치를 선택하십시오. 표준 Layer 2 Concentrator를 설치하는 경우 **하이브리드 클라우드 게이트웨이를 통해 확장된 네트워크 라우트** 선택란이 사용 가능합니다. 높은 처리량 L2C는 해당하지 않습니다.
2. **하이브리드 클라우드 게이트웨이를 통해 확장된 네트워크 라우트**가 선택되는 경우 설치 프로그램은 Layer 2 Concentrator에 적합한 위치를 결정하고(스위치에 따라) 배치 정보를 채웁니다. 그렇지 않으면 배치 정보가 다음 단계에서 수동으로 입력됩니다.
3. L2 Concentrator 배치에 대한 라우트를 설정하십시오. **하이브리드 클라우드 게이트웨이를 통해 확장된 네트워크 라우트**가 선택된 경우 이 값을 편집할 수 없습니다.
  * **네트워크** - Layer 2 Concentrator의 관리 인터페이스에 대한 배치 네트워크입니다.
  * **컴퓨팅** - Layer 2 Concentrator에 대한 배치 클러스터 또는 호스트입니다.
  * **데이터 저장소** - Layer 2 Concentrator에 대한 배치 데이터 저장소입니다.
  * **VM/호스트 이름** - 이 값은 선택사항입니다.
4. 로컬 Layer 2 Concentrator에 네트워크 매개변수를 지정하십시오.
  * 이 옵션이 사용 안함으로 설정된 경우 설치 프로그램에서 제공된 기본 매개변수를 사용하십시오.
  * 하이브리드 클라우드 게이트웨이 페이지의 **네트워크** 메뉴에 선택된 포트 그룹이 분배 스위치의 일부가 아닌 경우 **로컬 Layer 2 Concentrator에 네트워크 매개변수 지정**을 선택하고 **확장된 구성** 텍스트 상자를 편집하십시오.
5. (선택사항) **확장된 구성** - 이 특정 Layer 2 Concentrator에 대해 **admin** 및 **root** 비밀번호를 설정하십시오.
6. **다음**을 클릭하십시오. **완료 준비** 페이지에서 정보를 검토하고 **완료**를 클릭하십시오.

## 서비스 어플라이언스 배치 모니터링
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-monitor}

태스크 콘솔은 서비스 가상 머신의 진행상태를 모니터하는 데 사용될 수 있습니다.

### 서비스 어플라이언스 배치를 모니터하는 프로시저
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-monitor-proc}

1. vSphere Web Client에 로그인하십시오. **홈** 탭에서 **하이브리드 클라우드 서비스** 아이콘을 클릭하십시오.
2. **하이브리드 클라우드 서비스** 분할창에서 **하이브리드 서비스** 탭을 클릭하십시오. 가상 어플라이언스 배치는 태스크 콘솔에서 모니터될 수 있습니다.
3. **최근 태스크** 분할창으로 이동하여 **모든 사용자의 태스크**를 보십시오.
4. **추가 태스크**를 클릭하여 태스크 콘솔을 여십시오.
5. 태스크 콘솔에서 배치 태스크를 감시하십시오.
6. 모든 태스크가 완료되면 인벤토리 목록으로 이동하여 **하이브리드 클라우드 서비스**를 클릭하십시오.
7. 가운데 분할창에서 **하이브리드 서비스** 탭을 클릭하십시오.
8. 하이브리드 서비스 가상 어플라이언스에 대한 구성 요약을 검토하십시오.

## 터널 상태 보기
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-view-tunnel}

클라우드 게이트웨이 터널 상태를 보십시오. 네트워크를 확장하려면 네트워크 확장 서비스가 작동되어야 합니다.

### 터널 상태를 보는 프로시저
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-view-tunnel}

1. 웹 클라이언트에서 터널 상태를 확인하려면 인벤토리에서 **하이브리드 클라우드 서비스**를 선택하고 **하이브리드 서비스** 탭을 클릭하십시오.
2. 하이브리드 클라우드 게이트웨이 터널의 성공을 확인하려면 CGW(하이브리드 클라우드 게이트웨이의 약어) 상태를 **활성**으로 간주하십시오. 맨 오른쪽에는 터널이 녹색으로 구분되어 있습니다.

## IBM Cloud로 계층 2 네트워크 확장

온프레미스 데이터 센터에서 VCS HCX 사용 클라우드까지 계층 2 네트워크를 확장하십시오.
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-stretch-layer-2}

### IBM Cloud로 계층 2 네트워크 확장에 대한 전제조건
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-prereq-stretch-layer-2}

* VLAN으로 태그 지정된 포트 그룹만(VLAN 유형 - 없음 또는 VLAN ID - 0 제외) 확장할 수 있습니다. VXLAN은 VLAN으로 간주된다.
* 이 프로시저는 **네트워크 확장** 마법사를 사용합니다. 이 마법사는 vSphere® Web Client 네트워킹 인벤토리 보기에서 실행되어야 합니다. 다른 보기에서 마법사가 표시되지만 올바른 정보를 얻으려면 인벤토리 컨텍스트에서 실행되어야 합니다.

### IBM Cloud로 계층 2 네트워크를 확장하는 프로시저
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-stretch-layer-2}

1. vSphere Web Client에 로그인하십시오. 중앙 분할창의 **홈** 탭에서 **인벤토리** 목록의 **네트워킹** 아이콘을 클릭하십시오.
2. **네트워크** 계층 구조에서 추출할 네트워크의 포트 그룹을 식별하십시오.
3. 포트 그룹을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 메뉴에서 **하이브리드 조치**를 선택하고 **네트워크 확장**을 선택하십시오.
4. **소스 포트 그룹 선택** 페이지에서 포트 그룹 정보를 확인하고 네트워크에 적합한 **게이트웨이 IP 주소** 및 접두부를 입력하십시오. **다음**을 클릭하십시오.
5. **대상 게이트웨이 선택** 페이지에서 다음 단계를 완료하십시오.
  1. **조직** 메뉴에서 VCS 하이브리드 클라우드 서비스 클라우드 조직을 선택하십시오.
  2. 메뉴에서 VCS 하이브리드 클라우드 서비스 클라우드 가상 데이터 센터를 선택하십시오.
  3. 인터넷에 액세스하기 위해 항상 온프레미스 게이트웨이를 사용하는 VCS 하이브리드 클라우드 서비스 사용 클라우드 내의 VM을 강제 실행하려면 **근접 라우팅**을 사용 안함 상태로 두십시오. 기본적으로 VCS 하이브리드 클라우드 서비스 사용 클라우드의 VM에서 생성된 트래픽이 다시 온프레미스 데이터 센터로 계층 2 데이터 경로를 순회하고 기본 게이트웨이로 나갑니다. **근접 라우팅**이 선택된 경우 VCS 하이브리드 클라우드 서비스 사용 클라우드 내의 VM이 vSphere로 계층 2 데이터 경로를 순회하지 않고 인터넷에 액세스할 수 있습니다.
  4. 행을 클릭하여 게이트웨이 목록에서 원격 대상 게이트웨이를 선택하십시오. **다음**을 클릭하십시오.
6. **완료 준비** 페이지에서 제공된 모든 값을 검토하십시오. **완료**를 클릭하십시오.
7. 네트워크 확장의 진행상태를 추적하려면 **최근 태스크** 창으로 이동하여 **모두** 탭을 클릭하고 **모든 사용자의 태스크**를 보십시오.
8. 태스크 콘솔을 열려면 **추가 태스크**를 클릭하십시오. **네트워크 확장** 태스크 상태가 **완료됨**인 경우 네트워크 확장이 수행됩니다.

## 관련 링크
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-related}

* [HCX 수정 또는 설치 제거](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/hcx-archi?topic=vmware-solutions-hcx-archi-mod-uninstall)
