---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-03-13"

subcollection: vmwaresolutions


---

# 가상 머신 vSAN 중복성
{: #vum-vsan-redundancy}

vSAN 클러스터에서 vSphere ESXi 호스트를 유지보수 모드로 전환하는 경우 데이터 제거 모드를 선택해야 합니다. 이 모드를 선택하면 vSAN 데이터 저장소를 이용하는 가상 머신(VM) 및 어플라이언스에 영향이 미칠 수 있습니다.
* **전체 데이터 마이그레이션**은 호스트에서 모든 데이터를 제거하고 vSAN 클러스터의 다른 vSphere ESXi 호스트로 이동합니다. 이 제거 모드를 선택하면 가장 많은 양의 데이터가 전송되므로 가장 많은 시간과 리소스가 이용됩니다. 선택한 호스트의 로컬 스토리지에 있는 모든 컴포넌트가 클러스터의 다른 위치로 마이그레이션됩니다. 호스트가 유지보수 모드로 전환되면 모든 VM 및 어플라이언스가 해당 스토리지 컴포넌트에 액세스할 수 있고 지정된 스토리지 정책을 계속 준수합니다. 전체 데이터 제거는 오랜 시간이 걸릴 수 있으며 업그레이드를 위한 유지보수 기간의 지속 시간이 길어질 수 있습니다.
* **접근성 데이터 제거 보장** 모드가 기본 옵션이며 vSphere ESXi 호스트가 유지보수 모드로 전환될 때 호스트에 있는 액세스 가능한 모든 VM 또는 어플라이언스에 계속 액세스할 수 있도록 합니다. 부분적인 데이터 제거만 발생하므로 제거 중에 VM 또는 어플라이언스가 더 이상 VM 스토리지 정책을 완전히 준수하지 않을 수 있고 모든 복제본에 액세스하지 못할 수 있습니다. 호스트가 유지보수 모드에 있는 동안 장애가 발생하고 허용하는 기본 장애 레벨이 1로 설정된 경우 데이터 손실이 발생하고 VM 또는 어플라이언스가 사용 불가능하게 될 수 있습니다.
* **데이터 마이그레이션 없음** 모드에서는 유지보수 모드로 전환할 때 vSAN이 호스트에서 데이터를 제거하지 않습니다. 이 모드를 사용하면 유지보수 모드로 전환되는 시간이 감소되기 때문에 유지보수 기간의 지속 시간이 감소되지만 일부 VM 또는 어플라이언스에 액세스하지 못하게 될 수 있습니다.

이 섹션에서는 유지보수 기간을 줄이기 위해 **접근성 데이터 제거 보장** 모드를 선택할 수 있도록 하지만 다른 호스트가 유지보수 모드에 있는 동안 호스트에 장애가 발생하여 VM 또는 어플라이언스에 액세스하지 못하게 되는 위험을 줄이는 새 VM 스토리지 정책을 작성합니다. vSAN 호스트가 유지보수 모드로 전환될 때 비중복 상태가 되도록 허용하지 않는 VM 또는 어플라이언스의 경우 조치방안 조치를 완료하기 전에 다음 프로세스를 완료하십시오. 여섯 개 이상의 호스트가 포함된 클러스터가 필요합니다.

1. RAID 5/6 및 FTT = 2(RAID 6)로 설정된 새 vSAN 프로파일을 작성한 후 필수 VM 또는 어플라이언스에 대해 이 정책을 적용하십시오.

2. 조치방안 조치를 시작하기 전에 vSAN 동기화가 완료될 때까지 기다리십시오. 클러스터에 대한 **vSAN 가상 오브젝트 모니터링 페이지**로 이동하고 **완료 상태**를 검토하여 완료 상태를 확인할 수 있습니다.

## 관련 링크
{: #vum-vsan-redundancy-related}

* [VMware HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}} 솔루션 아키텍처](/docs/services/vmwaresolutions/services?topic=vmware-solutions-hcx-archi-intro#hcx-archi-intro)
* [VMware Solutions on {{site.data.keyword.cloud_notm}} 디지털 기술 업무](https://ibm-dte.mybluemix.net/ibm-vmware)(데모)
