---

copyright:

  years:  2016, 2018

lastupdated: "2018-10-29"

---

# VMware Update Manager 개요

VUM(VMware Update Manager)은 다단계 프로세스를 사용하여 vSphere 오브젝트를 업그레이드하고 패치 또는 확장을 적용합니다. 이 프로세스를 사용하면 시스템 중단 시간을 최소화하여 업데이트 프로시저를 원활하게 수행할 수 있습니다. 이 프로세스를 살펴보기 전에 다음 용어를 이해해야 합니다.
* **인벤토리 오브젝트** - 가상 머신, 가상 어플라이언스 또는 vSphere ESXi 호스트와 같은 vCenter 내의 오브젝트
* **기준선** - 기준선에는 하나 이상의 패치, 확장, 서비스 팩, 버그 수정 또는 업그레이드의 콜렉션이 포함되며 패치, 확장 또는 업그레이드 기준선으로 분류될 수 있습니다. 두 가지 분류의 기준선(호스트 및 VM/VA)이 있으며 둘 다 VMware에서 사전 정의된 기준선입니다. 필요에 따라 사용자 정의 기준선을 추가할 수 있습니다.
  - 사전 정의된 호스트 기준선:
    - 중요 호스트 패치
    - 중요하지 않은 호스트 패치

  - 사전 정의된 VM/VA 기준선:
    - 최신 버전으로 VA 업그레이드
    - 호스트와 일치하도록 VM 하드웨어 업그레이드
    - 호스트와 일치하도록 VMware Tools 업그레이드

* **기준선 그룹** - 충돌하지 않는 기준선 세트이며, 여러 유형의 기준선을 결합하며 전체적으로 모든 기준선에 대한 인벤토리 오브젝트를 스캔하고 수정합니다. 기준선에 업그레이드 및 패치 또는 확장 기준선이 모두 포함되어 있는 경우 업그레이드가 먼저 실행됩니다.
* **스캔** - 스캔은 인벤토리 오브젝트가 기준선 또는 기준선 그룹에 대해 평가되는 프로세스입니다.
* **스테이징** - 스테이징은 조치방안 전에 패치 및 확장이 vSphere ESXi 호스트에 다운로드되도록 하며 호스트가 유지보수 모드에 있는 시간을 최소화하기 위한 선택적 단계입니다.
* **조치방안** - 조치방안은 VUM이 인벤토리 오브젝트에 패치, 확장 및 업그레이드를 적용하는 프로세스입니다.

따라서 VUM 프로세스는 다음과 같습니다.
* 인벤토리 오브젝트 또는 오브젝트 그룹을 스캔하여 기준선 또는 기준선 그룹을 준수하는지 확인합니다.
* 검토한 후 수정되기 전에 선택적으로 패치 및 확장을 스테이징할 수 있습니다.

업그레이드, 호스트 패치, 확장 및 관련 메타데이터를 다운로드하는 작업은 수정할 수 있는 사전 정의된 자동 프로세스입니다. 기본적으로 VUM은 구성 가능한 정규 간격으로 VMware 또는 서드파티 소스에 연결하여 사용 가능한 업그레이드, 패치 또는 확장에 대한 다음 정보를 수집합니다.

* 사용자 환경에 해당 버전의 호스트가 있는지 여부와 관계없이 모든 ESXi 5.5 및 ESXi 6.x 패치에 대한 메타데이터
* ESXi 5.5 및 ESXi 6.x 패치와 서드파티 공급업체 URL 주소의 확장에 대한 메타데이터
* ESXi 5.5 및 ESXi 6.x 호스트에 대한 알림, 경고 및 패치 재호출
* 가상 어플라이언스의 업그레이드에 대한 메타데이터

VUM은 ESXi 5.0 이상에서 실행 중인 호스트에 대한 패치의 재호출을 지원합니다. 릴리스된 패치에 문제점이나 잠재적인 문제가 있는 경우 패치가 재호출됩니다. VCS 인스턴스에서 호스트를 스캔하면 VUM이 재호출된 패치가 특정 호스트에 설치되었는지 여부를 알립니다. VUM을 사용하는 호스트에는 재호출된 패치를 설치할 수 없습니다. 또한 VUM이 재호출된 모든 패치를 패치 저장소에서 삭제합니다. 문제점을 해결하는 패치가 릴리스되면 VUM에서 새 패치를 해당 패치 저장소에 다운로드합니다. 문제가 있는 패치를 이미 설치한 경우 VUM에서 수정사항이 릴리스되었음을 알리고 새 패치를 적용하라는 프롬프트를 표시합니다.

VUM 클라이언트 인터페이스는 두 가지 기본 보기를 제공합니다.
*	관리 보기
*	준수 보기

##	관리 보기
관리 보기에는 **홈** > **Update Manager**로 이동하고 Update Manager 인스턴스의 IP 주소를 선택하여 액세스합니다. 관리 보기에서 다음 태스크를 수행할 수 있습니다.
*	Update Manager 설정 구성
*	기준선과 기준선 그룹 작성 및 관리
*	Update Manager 이벤트 보기
*	패치 저장소 및 사용 가능한 가상 어플라이언스 업그레이드 검토
*	알림 검토 및 확인
*	ESXi 이미지 가져오기

##	준수 보기
**호스트 및 클러스터** 또는 **VM 및 템플리트**로 이동하고 **Update Manager 탭**을 클릭하여 선택한 인벤토리 오브젝트의 준수 보기에 액세스합니다. Update Manager 준수 보기에서 다음 태스크를 수행할 수 있습니다.
*	각각의 선택한 인벤토리 오브젝트에 대한 준수 및 스캔 결과 보기
*	선택한 인벤토리 오브젝트에서 기준선 및 기준선 그룹 연결 및 분리
*	선택한 인벤토리 오브젝트 스캔
*	호스트에 패치 또는 확장 스테이징
*	선택한 인벤토리 오브젝트 수정

### 관련 링크

* VMware HCX on IBM Cloud 솔루션 아키텍처](https://www.ibm.com/cloud/garage/files/HCX_Architecture_Design.pdf)
* [VMware Solutions on IBM Cloud 디지털 기술 업무](https://ibm-dte.mybluemix.net/ibm-vmware)(데모)
