---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2018-11-22"

---

{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}

# 스테이징 및 조치방안

선택적으로 조치방안 전에 패치 및 확장을 스테이징하여 패치 또는 확장을 즉시 적용하지 않고 VUM에서 vSphere ESXi 호스트에서 다운로드되도록 할 수 있습니다. 조치방안 중에 VUM이 패치, 확장 및 업그레이드를 인벤토리 오브젝트에 적용합니다. 패치 및 확장이 이미 호스트에서 로컬로 사용 가능하므로 패치 및 확장을 스테이징하면 조치방안 프로세스가 가속화됩니다.

조치방안 프로세스 중에 호스트가 유지보수 모드로 전환되지 못하는 경우 VUM이 오류를 보고하며 조치방안 프로세스가 중지되고 실패합니다. 이미 조치방안이 적용된 vSphere ESXi 호스트는 업데이트된 레벨로 유지됩니다.

조치방안 프로세스가 원활하게 작동하려면 DPM, HA 허가 제어, 내결함성과 같은 일부 클러스터 기능을 사용 안함으로 설정하고 VM을 다른 호스트로 마이그레이션하는 동안 DRS에 문제가 발생하지 않도록 VM에서 이동식 디바이스의 연결을 끊는 것이 좋습니다.
또한 조치방안 마법사를 실행하는 동안 보고서를 생성하여 호스트/VM 레벨에 조치방안 프로세스 실패를 유발할 수 있는 일치하지 않는 설정이 있는지 확인할 수 있습니다.

1. vSphere Web Client를 사용하여 **홈** > **호스트 및 클러스터**를 선택하십시오.
2. 데이터 센터, 클러스터 또는 호스트를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **패치 스테이징**을 클릭하십시오.
3. 스테이징 마법사의 기준선 선택 페이지에서 스테이징할 패치 및 확장 기준선을 선택하십시오.
4. 패치 및 확장이 적용될 호스트를 선택하고 **다음**을 클릭하십시오. 패치 및 확장을 단일 호스트에 스테이징하도록 선택한 경우에는 해당 호스트가 기본적으로 선택됩니다.
5. 선택적으로 스테이징 오퍼레이션에서 제외할 패치 및 확장을 선택 취소하십시오. 패치 및 확장 목록 내에서 검색하려면 필터 상자의 텍스트 상자에 텍스트를 입력하십시오. **다음**을 클릭하십시오.
6. **완료 준비** 페이지를 검토하고 **완료**를 클릭하십시오.

특정 호스트에 대해 스테이징된 패치 및 확장 수가 Update Manager 탭의 맨 아래 분할창에 있는 패치 및 확장 열에 표시됩니다. 조치방안이 성공적으로 완료된 후 스테이징된 모든 패치 및 확장은 조치방안 중에 설치되었는지 여부와 관계없이 호스트에서 삭제됩니다.
조치방안은 스캔이 완료되고 선택한 오브젝트를 준수 상태로 설정한 경우 VUM이 vSphere ESXi 호스트, VM 또는 가상 어플라이언스에 패치, 확장 및 업그레이드를 적용하는 프로세스입니다. 단일 호스트, VM 또는 가상 어플라이언스나 폴더, 클러스터 또는 데이터 레벨에서 조치방안을 적용할 수 있습니다. VUM은 수동 조치방안 또는 스케줄된 조치방안을 사용하여 다음 인벤토리 오브젝트에 대한 조치방안을 지원합니다.
* 패치, 확장 및 업그레이드 조치방안을 위한 ESXi 호스트
* VMware Tools 및 VM 하드웨어 업그레이드를 위한 전원이 켜지거나, 일시중단되거나, 전원이 꺼진 VM 및 템플리트
* 가상 어플라이언스 업그레이드를 위한 VMware Studio 2.0 이상으로 작성된 전원이 켜진 가상 어플라이언스

업데이트에 필요한 경우 조치방안 전에 호스트가 유지보수 모드로 전환됩니다. VCSA는 호스트가 유지보수 모드로 전환되기 전에 VM을 VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud}} 인스턴스 내의 다른 호스트로 마이그레이션합니다.

## vSAN 클러스터에 있는 호스트의 경우
vSAN 클러스터의 일부인 호스트의 경우 다음 동작에 유의하십시오.
* 호스트 조치방안 프로세스를 완료하는 데 많은 시간이 걸릴 수 있습니다.
* 디자인에 따라 언제든지 vSAN 클러스터의 호스트 중 하나만 유지보수 모드에 있을 수 있습니다.
* 병렬로 호스트를 수정하는 옵션을 설정하는 경우에도 VLM이 vSAN 클러스터의 일부인 호스트를 순차적으로 수정합니다.
* **허용되는 장애 수**를 0으로 설정하여 VM 스토리지 정책을 사용하는 호스트에 있는 모든 VM의 경우 호스트가 유지보수 모드로 전환될 때 비정상적인 지연을 경험할 수 있습니다. vSAN이 vSAN 데이터 저장소 클러스터에 있는 한 디스크에서 다른 디스크로 VM 데이터를 마이그레이션해야 하고 이 작업에는 많은 시간이 걸릴 수 있으므로 지연이 발생합니다. VM 스토리지 정책에 대해 **허용하는 장애 수**를 1로 설정하여 이를 해결할 수 있습니다. 그러면 vSAN 데이터 저장소에 두 개의 VM 파일 사본이 작성됩니다.
* **허용되는 장애 수**를 1로 설정하여 VM 스토리지 정책을 사용하는 호스트에 있는 모든 VM의 경우 호스트가 유지보수로 전환될 때 VM이 비중복 상태가 됩니다. 이것이 허용되지 않는 경우 [가상 머신 vSAN 중복성](vum-vsan-redundancy.html)을 참조하십시오.

호스트 및 클러스터를 수정하려면 다음 단계를 따르십시오.
1. vSphere Web Client를 사용하여 **홈** > **호스트 및 클러스터**를 선택하십시오.
2. 인벤토리 오브젝트 네비게이터에서 데이터 센터, 클러스터 또는 호스트를 선택하고 **Update Manager** 탭을 클릭한 후 **수정**을 클릭하십시오. 컨테이너 오브젝트를 선택한 경우 선택한 오브젝트 아래의 모든 호스트가 수정됩니다. 수정 마법사가 열립니다.
3. 호스트에 대해 수행할 업데이트의 유형에 따라 **패치 기준선** 또는 **확장 기준선**을 선택하십시오. 수정 마법사의 기준선 선택 페이지에서 적용할 **기준선 그룹** 및 **기준선**을 선택하십시오.
4. 수정할 대상 호스트를 선택하고 **다음**을 클릭하십시오. 컨테이너 오브젝트가 아닌 단일 호스트를 수정하도록 선택한 경우 해당 호스트가 기본적으로 선택됩니다.
5. 선택적으로 **패치 및 확장** 페이지에서 조치방안 프로세스에서 제외할 특정 패치 또는 확장을 선택 취소하고 **다음**을 클릭하십시오.
6. 선택적으로 **고급 옵션** 페이지에서 나중에 실행하도록 조치방안을 스케줄하는 옵션을 선택하고 태스크에 대한 고유 이름 및 선택적 설명을 지정하십시오. 스케줄된 태스크에 대해 설정한 시간은 VCSA의 시간입니다. 선택적으로 호스트에 있는 지원되지 않는 디바이스 또는 더 이상 지원되지 않는 VMFS 데이터 저장소에 대한 경고를 무시하고 조치방안을 계속하는 옵션을 선택하십시오. **다음**을 클릭하십시오.
7. 호스트 **조치방안 옵션** 페이지의 **VM 전원 상태** 드롭 다운 메뉴에서 수정될 호스트에서 실행 중인 VM 및 가상 어플라이언스의 전원 상태 변경사항을 선택할 수 있습니다. 호스트에 있는 VM의 전원을 끄거나, 일시중단하거나, vMotion을 사용하여 DRS 클러스터의 다른 호스트로 마이그레이션할 때까지 호스트를 유지보수 모드로 전환할 수 없습니다. 일부 업데이트의 경우에는 조치방안 전에 호스트를 유지보수 모드로 전환해야 합니다. 호스트가 유지보수 모드인 경우 VM 및 어플라이언스를 실행할 수 없습니다. 조치방안 전에 VM 및 가상 어플라이언스를 종료하거나 일시중단하도록 선택하면 가상 머신을 사용하지 못하는 대신 호스트 조치방안 중단 시간을 줄일 수 있습니다. DRS 클러스터에서는 VM의 전원을 끄지 않으면 조치방안에 더 오랜 시간이 걸리지만 VM이 vMotion을 사용하여 다른 호스트로 마이그레이션되기 때문에 전체 조치방안 프로세스 동안 VM을 사용할 수 있습니다. 선택사항은 다음과 같습니다.

- **가상 머신 전원 끄기** - 조치방안 전에 모든 VM 및 가상 어플라이언스의 전원을 끕니다.
- **가상 머신 일시중단** - 조치방안 전에 실행 중인 모든 VM 및 가상 어플라이언스를 일시중단합니다.
- **VM 전원 상태를 변경하지 않음** - VM 및 가상 어플라이언스를 현재 전원 상태로 유지합니다.

8. 선택적으로 **호스트의 가상 머신에 연결된 이동식 매체 디바이스 사용 안함**을 선택하십시오. VUM은 CD, DVD 또는 디스켓 드라이브가 연결된 VM이 있는 호스트는 수정하지 않습니다. 클러스터 환경에서는 대상 호스트에 동일한 디바이스 또는 마운트된 ISO 이미지가 없는 경우 연결된 매체 디바이스로 인해 vMotion이 방지되어 소스 호스트가 유지보수 모드로 전환되지 못할 수 있습니다. 조치방안 후 이동식 매체 디바이스가 여전히 사용 가능한 경우 VUM이 해당 디바이스를 연결합니다.
9. 선택적으로 **실패 시 유지보수 모드 전환 재시도**를 선택하고 재시도 횟수와 재시도 간에 대기할 시간을 지정하십시오. VUM은 재시도 지연 기간 동안 대기한 후 재시도 횟수 필드에 표시한 횟수만큼 호스트를 유지보수 모드로 전환하는 작업을 재시도합니다.

vCenter Server 인스턴스에서는 Update Manager가 전원이 켜진 PXE 부팅 ESXi 호스트에 패치를 적용할 수 있도록 ESXi 패치 설정 아래의 선택란을 선택할 필요가 없습니다.
10. **다음**을 클릭하십시오.
11. 클러스터의 호스트를 수정하는 경우 클러스터 조치방안 옵션을 편집하십시오. **클러스터 조치방안 옵션** 페이지는 클러스터를 수정하는 경우에만 사용 가능합니다. 다음 옵션을 선택할 수 있습니다.
* 선택한 클러스터에 대해 사용으로 설정된 경우 **DPM(Distributed Power Management) 사용 안함** - VUM은 DPM이 활성화된 클러스터를 수정하지 않습니다. DPM은 클러스터에서 실행 중인 VM의 리소스 사용을 모니터합니다. 초과 용량이 충분한 경우 DPM에서는 VM을 클러스터의 다른 호스트로 이동하고 전원을 절약하기 위해 원래 호스트를 대기 모드로 전환하도록 권장합니다. 호스트를 대기 모드로 전환하면 조치방안이 인터럽트될 수 있습니다.
* 선택한 클러스터에 대해 사용으로 설정된 경우 **고가용성 허가 제어 사용 안함** - VUM은 HA 허가 제어가 활성화된 클러스터를 수정하지 않습니다. 허가 제어는 VMware HA에서 클러스터 내의 장애 복구 용량을 확보하기 위해 사용되는 정책입니다. 조치방안 중에 HA 허가 제어가 사용으로 설정되어 있으면 클러스터 내의 VM이 vMotion을 사용하여 마이그레이션하지 못할 수 있습니다.
* 사용으로 설정된 경우 **내결함성(FT) 사용 안함** - 선택한 클러스터의 모든 내결함성 VM에 영향을 미칩니다. 호스트에 있는 VM에 대한 FT가 켜져 있으면 VUM이 해당 호스트를 수정하지 않습니다. FT가 사용으로 설정되려면 기본 VM과 보조 VM이 실행되는 호스트가 동일한 버전이어야 하며 동일한 패치가 설치되어 있어야 합니다. 이러한 호스트에 다른 패치를 적용하면 FT를 다시 사용으로 설정할 수 없습니다.
* **선택한 클러스터의 호스트에 대해 병렬 조치방안 사용** - 클러스터 내 호스트를 병렬 방식으로 수정합니다. 이 설정이 선택되지 않으면 VUM이 클러스터 내 호스트를 순차적으로 수정합니다. 병렬 조치방안의 경우 다음 옵션 중 하나를 선택할 수 있습니다.
  - VUM이 DRS 설정에 영향을 주지 않고 동시에 수정할 수 있는 최대 호스트 수를 지속적으로 평가할 수 있습니다.
  - 수정하는 각 클러스터에서 동시에 수정되는 호스트 수의 한계를 지정할 수 있습니다. VUM은 VM의 전원이 꺼져 있거나 일시중단된 호스트만 동시에 수정합니다. 호스트 조치방안 옵션 페이지의 유지보수 모드 옵션 분할창에 있는 VM 전원 상태 메뉴에서 VM의 전원을 끄거나 일시중단하도록 선택할 수 있습니다. 디자인에 따라 언제든지 vSAN 클러스터의 호스트 중 하나만 유지보수 모드에 있을 수 있습니다. 병렬로 수정하는 옵션을 선택하는 경우에도 VLM이 vSAN 클러스터의 일부인 호스트를 순차적으로 수정합니다.
* 호스트를 유지보수 모드로 전환해야 하는 경우 **전원이 꺼지거나 일시중단된 가상 머신을 클러스터의 다른 호스트로 마이그레이션** - Update Manager는 유지보수 모드로 전환해야 하는 호스트의 일시중단된 VM과 전원이 꺼진 VM을 클러스터의 다른 호스트로 마이그레이션합니다. **유지보수 모드 설정** 분할창에서 조치방안 전에 VM의 전원을 끄거나 일시중단하도록 선택할 수 있습니다.
12. 완료 준비 페이지에서 선택적으로 **조치방안 사전 확인**을 클릭하여 클러스터 조치방안 옵션 보고서를 생성하고 **확인**을 클릭하십시오. 클러스터 조치방안 옵션 보고서 대화 상자가 열립니다. 이 보고서를 내보내거나 자체 보고서를 위해 항목을 복사하고 **다음**을 클릭하십시오.
13. **완료 준비** 페이지를 검토하고 **완료**를 클릭하십시오.

### 관련 링크

* [VMware HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}} 솔루션 아키텍처](https://www.ibm.com/cloud/garage/files/HCX_Architecture_Design.pdf)
* [VMware Solutions on {{site.data.keyword.cloud_notm}} 디지털 기술 업무](https://ibm-dte.mybluemix.net/ibm-vmware)(데모)
