---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-04-25"

subcollection: vmware-solutions


---

#	호스트 프로파일
{: #vum-host-profiles}

vCenter에는 호스트 프로파일이라는 기능이 있습니다. 이 기능은 사전 구성되고 유효성 검증된 참조 호스트 구성을 캡처하고 시스템 관리자가 클러스터의 호스트 구성을 관리하는 데 도움이 되는 프로파일을 작성합니다. 호스트 프로파일은 호스트 구성 및 구성 준수를 위해 자동화된 중앙 관리 메커니즘을 제공합니다. 호스트 프로파일을 사용하면 구성을 관리 오브젝트로 처리할 수 있습니다. 관리 오브젝트에는 네트워킹, 스토리지, 보안 및 기타 호스트 레벨 매개변수 등 구성할 매개변수의 카탈로그가 있습니다. 이러한 호스트 프로파일은 개별 호스트, 클러스터 또는 호스트 프로파일과 연관된 모든 호스트 및 클러스터에 적용될 수 있습니다.

원래 클러스터를 배치한 IC4VS 자동화를 통해 더 많은 VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud}} vSphere ESXi 호스트가 배치되면 호스트를 추가하는 수동 방법을 사용하는 것보다 구성 변경이 덜 발생합니다. 그러나 자동화 이외의 시스템 관리자 조치로 인해 호스트 구성이 달라질 수 있습니다. 예를 들어, 더 많은 NFS 스토리지가 추가되거나 VLAN이 더 추가되었습니다. 기존 호스트에 대해 이 호스트의 준수를 확인하여 새 호스트 구성의 유효성을 검증하기 위해 호스트 프로파일을 사용하는 것은 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 내에서 이 도구의 유효한 유스 케이스입니다.

vCenter Server 클러스터에 호스트를 더 추가하려면 [vCenter Server 인스턴스에 대한 용량 확장 및 축소](/docs/services/vmwaresolutions/vcenter?topic=vmware-solutions-vc_addingremovingservers)를 참조하십시오.

참고:
*	V2.1 이상에 배치되거나 V2.1 이상으로 업그레이드된 인스턴스의 경우, 새로 배치된 ESXi 서버 및 클러스터가 VMware에서 최근(최신일 필요는 없음) ESXi 업데이트로 배치됩니다.
*	사용자는 새로 배치된 ESXi 서버 및 클러스터에 필요한 모든 최신 업데이트가 있는지 확인하는 작업을 포함하여 VMware 컴포넌트에 대한 기타 모든 업데이트를 수행해야 합니다.

새 호스트가 클러스터에 추가된 후 해당 호스트가 워크로드를 호스팅하기 전에 준수 변경이 검토되고 수정될 수 있도록 해당 호스트를 유지보수 모드로 전환하는 것이 좋습니다.

규제 준수를 확인하려면 다음 순서가 필요합니다.
1.	기존 호스트에서 호스트 프로파일 작성
2.	새 호스트를 호스트 프로파일에 연결
3.	호스트 프로파일을 사용하여 새 호스트의 규제 준수 검사
4.	준수 실패 검사 및 수정

##	기존 호스트에서 호스트 프로파일 작성
{: #vum-host-profiles-create-host-profile}

1.	vSphere Web Client 홈에서 **정책 및 프로파일**을 클릭하십시오.
2.	**호스트 프로파일**을 클릭하고 호스트 프로파일 보기로 이동하십시오.
3.	**호스트에서 프로파일 추출 아이콘**을 클릭하십시오.
4.	참조 호스트의 역할을 할 기존 호스트를 선택하고 **다음**을 클릭하십시오.
5.	이름을 입력하고 새 프로파일에 대한 설명을 입력한 후 **다음**을 클릭하십시오.
6.	새 프로파일에 대한 요약 정보를 검토하고 **완료**를 클릭하십시오.
7.	새 프로파일이 프로파일 목록에 표시됩니다.

##	새 호스트를 호스트 프로파일에 연결
{: #vum-host-profiles-attach-to-profile}

1.	호스트 프로파일 기본 보기의 **프로파일 목록**에서 새 호스트에 적용될 이전에 작성한 호스트 프로파일을 선택하십시오.
2.	**호스트 및 클러스터에 호스트 프로파일 연결/분리 아이콘**을 클릭하십시오.
3.	펼쳐진 목록에서 새 호스트를 선택하고 **연결**을 클릭하십시오.
4.	새 호스트가 연결된 엔티티 목록에 추가됩니다.
5.	**다음**을 클릭한 후 **완료**를 클릭하십시오.

##	호스트 프로파일을 사용하여 새 호스트의 규제 준수 검사
{: #vum-host-profiles-check-compliance}

1.	이전에 완료된 호스트 프로파일로 이동하십시오.
2.	**호스트 프로파일 준수 확인 아이콘**을 클릭하십시오.
3.	**오브젝트** 탭에서 준수 상태가 _준수, 알 수 없음 또는 비준수_로 업데이트됩니다. 비준수 상태는 프로파일과 새 호스트 간의 검색된 특정 불일치를 나타냅니다.

##	규제 준수 실패 검토 및 수정
{: #vum-host-profiles-review-compliance}

1. 규제 준수 실패에 대한 세부사항을 보려면 **오브젝트** 탭에서 규제 준수 검사에 사용된 **호스트 프로파일**을 선택하십시오.
2. 규제 준수에 실패한 호스트와 호스트 프로파일 간의 다른 매개변수에 대한 특정 세부사항을 보려면 **모니터** 탭을 클릭하고 **준수** 보기를 선택하십시오.
3. 오브젝트 계층 구조를 펼치고 실패한 호스트를 선택하십시오.
4. 다른 매개변수가 준수 창의 해당 계층 구조 아래에 표시됩니다.
5. 매개변수를 검토하고 새 호스트가 참조 호스트와 다를 수 있는 이유를 이해하십시오. 준수가 허용되지 않는 매개변수의 경우 새 호스트를 유지보수 모드에서 이동하기 전에 수정하십시오. 예를 들어, 시스템 관리자 조치로 인해 구성 변경이 발생한 경우입니다.

## 관련 링크
{: #vum-host-profiles-related}

* [VMware HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}} 솔루션 아키텍처](/docs/services/vmwaresolutions/services?topic=vmware-solutions-hcx-archi-intro#hcx-archi-intro)
* [VMware Solutions on {{site.data.keyword.cloud_notm}} 디지털 기술 업무](https://ibm-dte.mybluemix.net/vmware)(데모)
