---

copyright:

  years:  2016, 2018

lastupdated: "2018-10-29"

---

#	오케스트레이션된 업그레이드

오케스트레이션된 업그레이드를 사용하면 vSphere ESXi 호스트를 업데이트한 후 인벤토리에 있는 가상 머신의 가상 하드웨어 및 VMware Tools를 업그레이드할 수 있습니다. 호스트가 업데이트된 후 먼저 VMware Tools 업그레이드 기준선이 실행된 후 가상 머신 하드웨어 업그레이드 기준선이 뒤따릅니다. 오케스트레이션된 업그레이드는 클러스터, 폴더 또는 데이터 센터 레벨에서 수행될 수 있습니다.

VUM을 사용하면 기준선 그룹을 통해 호스트 및 가상 머신의 오케스트레이션된 업그레이드를 수행할 수 있습니다. 단일 호스트 업그레이드 기준선과 여러 패치 또는 확장 기준선이 포함된 기준선 그룹이 사용됩니다. VUM이 먼저 호스트를 업그레이드한 후 패치 또는 확장 기준선을 적용합니다. 다음 기준선이 포함된 가상 머신 기준선 그룹을 사용하여 가상 머신의 오케스트레이션된 업그레이드를 수행합니다.
* 호스트와 일치하도록 VM 하드웨어 업그레이드
* 호스트와 일치하도록 VMware Tools 업그레이드

VUM의 오케스트레이션된 업그레이드를 사용하면 2단계 프로세스로 VCSA의 인벤토리 오브젝트를 업그레이드할 수 있습니다. 먼저 vSphere ESXi 호스트가 업그레이드된 후 가상 머신 업그레이드가 수행됩니다. 이 2단계 프로세스는 클러스터 레벨에서 구성하거나 세부 단위의 제어를 위해 개별 vSphere ESXi 호스트 또는 가상 머신 레벨에서 구성할 수 있습니다.

오케스트레이션된 업그레이드에서는 먼저 패치, 확장 및 업그레이드를 적용하는 호스트 기준선 그룹을 기반으로 클러스터가 수정되며, 업그레이드된 후 호스트와 일치하도록 VM 하드웨어 업그레이드 및 호스트와 일치하도록 VMware Tools 업그레이드를 포함하는 가상 머신 업그레이드 기준선 그룹을 기반으로 클러스터의 가상 머신이 수정됩니다.

기준선 그룹에 업그레이드 기준선도 포함된 경우 패치는 특정 호스트 버전에 적용될 수 있으므로 VUM에서 먼저 vSphere ESXi 호스트를 업그레이드한 후 패치 및/또는 확장 기준선을 적용합니다. 가상 머신의 경우 VMware Tools가 먼저 업데이트된 후 가상 하드웨어 업데이트가 수행됩니다.

따라서 VMware Tools 업그레이드 중에는 가상 머신의 전원이 켜져 있습니다. 가상 머신이 전원이 꺼지거나 일시중단된 상태인 경우에는 VUM이 해당 가상 머신의 전원을 켜고 업그레이드를 실행한 후 가상 머신의 원래 전원 상태를 복원합니다. 가상 하드웨어 업그레이드 중에는 VM의 전원이 꺼져 있어야 합니다. 전원이 켜진 가상 머신이 있는 경우 VUM이 해당 가상 머신을 종료하고 가상 하드웨어를 업그레이드한 후 다시 전원을 켭니다.

기본적으로 vSphere ESXi 호스트의 조치방안은 순차적으로 발생하며 한 번에 하나의 호스트를 수정합니다. 하나의 호스트에 대한 프로세스가 완료되면 VUM이 다음 호스트를 수정하기 시작합니다. 이 기본값을 변경하여 둘 이상의 호스트가 동시에 수정될 수 있도록 병렬 조치방안을 사용으로 설정할 수 있지만 클러스터에 적절한 장애 복구 기능이 있는 경우에만 가능합니다.

vSphere ESXI 호스트가 vSAN 클러스터의 일부이면 조치방안 마법사에서 병렬 조치방안을 선택한 경우에도 조치방안 프로세스가 항상 순차적으로 수행됩니다. 언제든지 vSAN 클러스터의 호스트 중 하나만 유지보수 모드에 있을 수 있기 때문입니다. VUM은 지능적이며 DRS 설정에 영향을 주지 않고 병렬로 수정할 수 있는 호스트 수에 대한 계산을 수행합니다.

또는 조치방안 마법사 중에 병렬로 수정할 수 있는 호스트 수에 대한 한계를 정의할 수 있습니다.

다음 워크플로우는 오케스트레이션된 업그레이드를 수행하는 프로세스에 대해 설명합니다.

## 1단계

1. vSphere Web Client를 사용하여 VCSA에 로그인하십시오.
2. **홈** > **Update Manager**를 선택하고 **오브젝트 탭**에서 **Update Manager 인스턴스**를 선택하십시오.
3. **관리 탭** 및 **호스트 기준선 탭**을 클릭하고 **새 기준선 그룹**을 클릭하십시오.
4. 기준선 그룹의 고유 이름을 입력하고 **다음**을 클릭하십시오.
5. 기준선 그룹에 포함할 호스트 업그레이드 기준선을 선택하십시오.
6. 선택적으로 업그레이드 페이지의 맨 아래에서 **새 호스트 업그레이드 기준선 작성**을 클릭하여 새 호스트 업그레이드 기준선을 작성한 후 새 기준선 마법사를 완료하십시오. **다음**을 클릭하십시오.
7. 기준선 그룹에 포함할 패치 기준선을 선택하십시오.
8. 선택적으로 패치 페이지의 맨 아래에서 **새 호스트 패치 기준선 작성**을 클릭하여 새 패치 기준선을 작성한 후 새 기준선 마법사를 완료하십시오. **다음**을 클릭하십시오.
9. 기준선 그룹에 포함할 확장 기준선을 선택하십시오.
10. 선택적으로 패치 페이지의 맨 아래에서 **새 확장 기준선 작성**을 클릭하여 새 확장 기준선을 작성한 후 새 기준선 마법사를 완료하십시오.
11. 완료 준비 페이지를 검토하고 **완료**를 클릭하면 호스트 기준선 그룹이 기준선 그룹 분할창에 표시됩니다.

## 2단계

1. 호스트와 일치하도록 VMware Tools 업그레이드 기준선 및 호스트와 일치하도록 VM 하드웨어 업그레이드 기준선, VUM 관리 보기가 포함된 가상 머신 기준선 그룹을 작성하십시오.
2. 업그레이드할 가상 머신이 포함된 vCenter 컨테이너 오브젝트에 기준선 그룹을 연결하십시오.
3. 컨테이너 오브젝트를 스캔하여 컨테이너에 있는 가상 머신의 준수 상태를 확인하십시오. 수동으로 스캔을 시작하거나 스캔 태스크를 스케줄할 수 있습니다.
4. VUM Client 준수 보기에 표시되는 스캔 결과를 검토하십시오.
5. 연결된 기준선 그룹을 준수하도록 컨테이너 오브젝트의 비준수 가상 머신을 수정하십시오. 수동으로 조치방안을 시작하거나 조치방안 태스크를 스케줄할 수 있습니다.
* VMware Tools를 업그레이드하는 동안에는 가상 머신의 전원이 켜져 있어야 합니다. 조치방안 전에 가상 머신의 전원이 꺼져 있거나 일시중단된 상태인 경우 VUM이 해당 가상 머신의 전원을 켭니다. 업그레이드가 완료된 후 VUM이 해당 머신을 다시 시작하고 가상 머신의 원래 전원 상태를 복원합니다.
* 가상 머신 하드웨어를 업그레이드하는 동안에는 가상 머신을 종료해야 합니다. 조치방안이 완료된 후 VUM이 가상 머신의 원래 전원 상태를 복원합니다. 가상 머신의 전원이 켜져 있으면 VUM이 해당 머신의 전원을 끄고 가상 하드웨어를 업그레이드한 후 가상 머신의 전원을 켭니다.

이제 스캔, 검토, 스테이징 및 조치방안 프로세스에서 이러한 기준선 그룹을 사용할 수 있습니다.

### 관련 링크

* [VMware HCX on IBM Cloud 솔루션 아키텍처](https://www.ibm.com/cloud/garage/files/HCX_Architecture_Design.pdf)
* [VMware Solutions on IBM Cloud 디지털 기술 업무](https://ibm-dte.mybluemix.net/ibm-vmware)(데모)
