---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2018-11-26"

---

# 기준선 작성 및 인벤토리 오브젝트에 연결

기준선에는 하나 이상의 패치, 확장, 서비스 팩, 버그 수정 또는 업그레이드의 콜렉션이 있으며 패치, 확장 또는 업그레이드 기준선으로 분류될 수 있습니다. 기준선 그룹은 기존 기준선에서 구성됩니다. 호스트 기준선 그룹에는 단일 업그레이드 기준선과 다양한 패치 및 확장 기준선이 있을 수 있습니다. 가상 머신 및 가상 어플라이언스 기준선 그룹에는 최대 세 개의 업그레이드 기준선(하나의 VMware Tools 업그레이드 기준선, 하나의 가상 머신 하드웨어 업그레이드 기준선 및 하나의 가상 어플라이언스 업그레이드 기준선)이 있을 수 있습니다.

VUM에는 편집하거나 삭제할 수 없는 사전 정의된 기준선이 포함되어 있습니다. 사전 정의된 기준선을 사용하거나 해당 조건을 충족하는 패치, 확장 및 업그레이드 기준선을 작성할 수 있습니다. 사용자가 작성한 사용자 정의 기준선과 사전 정의된 기준선을 기준선 그룹으로 결합할 수 있습니다.

VUM에는 다음 디바이스 중 하나를 스캔하여 사용자 환경의 호스트가 최신 패치로 업데이트되었는지 여부 또는 가상 어플라이언스 및 가상 머신이 최신 버전으로 업그레이드되었는지 여부를 판별하는 데 사용할 수 있는 기본 기준선이 포함되어 있습니다.
* 모든 가상 머신
* 모든 가상 어플라이언스
* 모든 호스트

이러한 사전 정의된 기준선은 다음과 같습니다.
* **중요 호스트 패치(사전 정의됨)** - ESXi 호스트가 모든 중요 패치를 준수하는지 확인합니다.
* **중요하지 않은 호스트 패치(사전 정의됨)** - ESXi 호스트가 모든 선택적 패치를 준수하는지 확인합니다.
* **호스트와 일치하도록 VMware Tools 업그레이드(사전 정의됨)** - 가상 머신이 호스트에 있는 최신 VMware Tools 버전을 준수하는지 확인합니다. Update Manager는 ESXi 5.5.x 이상을 실행 중인 호스트에 있는 가상 머신의 VMware Tools 업그레이드를 지원합니다.
* **호스트와 일치하도록 VM 하드웨어 업그레이드(사전 정의됨)** - 가상 머신의 가상 하드웨어가 호스트에서 지원되는 최신 버전을 준수하는지 확인합니다. Update Manager는 ESXi 6.5를 실행 중인 호스트에서 가상 하드웨어 버전 vmx-13으로의 업그레이드를 지원합니다.
* **최신 버전으로 VA 업그레이드(사전 정의됨)** - 가상 어플라이언스가 릴리스된 최신 가상 어플라이언스 버전을 준수하는지 확인합니다.

기준선 및 기준선 그룹을 사용하려면 컨테이너 오브젝트, 가상 머신, 가상 어플라이언스 또는 호스트와 같은 선택한 인벤토리 오브젝트에 기준선 및 기준선 그룹을 연결해야 합니다. 기준선 및 기준선 그룹을 개별 오브젝트에 연결할 수 있지만 폴더, vApp, 클러스터 및 데이터 센터와 같은 컨테이너 오브젝트에 연결하는 것이 더 효율적입니다. 이 단계에서는 클러스터에 있는 호스트에 대해 사전 정의된 기준선을 사용합니다.

1. vSphere Web Client를 사용하여 **홈** > **호스트 및 클러스터**로 이동하십시오.
2. 스캔할 클러스터 오브젝트를 클릭하십시오.
3. **기준선 연결**을 클릭하고 두 개의 사전 정의된 패치 기준선을 선택한 후 **확인**을 클릭하십시오.

### 관련 링크

* [VMware HCX on {{site.data.keyword.cloud}} 솔루션 아키텍처](https://www.ibm.com/cloud/garage/files/HCX_Architecture_Design.pdf)
* [VMware Solutions on {{site.data.keyword.cloud_notm}} 디지털 기술 업무](https://ibm-dte.mybluemix.net/ibm-vmware)(데모)
