---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-03-04"

subcollection: vmwaresolutions


---

# Caveonix RiskForesight
{: #caveonix-intro}

디지털 혁신을 진행 중인 기업에서는 프라이빗 클라우드와 여러 외부 클라우드 환경, 즉 퍼블릭 클라우드 또는 서비스 제공자가 관리하는 클라우드 모두의 워크로드를 포함하는 하이브리드 클라우드 전략을 도입하고 있습니다. 대부분의 기업에서는 점점 증가하는 공격 범위를 보호하면서 산업 및 정부 규정 준수 요구사항을 유지보수해야 하는 문제에 직면하고 있습니다.

점점 확대되는 공격 범위를 보호하기 위해 기업에서는 시작부터 끝까지 워크로드를 지속적으로 확인할 수 있어야 합니다. 이를 위해 기업에서는 인프라, 플랫폼 및 애플리케이션 레벨에서 위협 및 정부 규제 준수와 관련된 워크로드 취약성 및 구성 문제를 계속 "완벽하게" 이해해야 합니다. 이 광활하고 새로운 하이브리드 세상에서 사이버 및 규제 준수 위험 관리 태세를 사전 예방식으로 확인할 수 있도록 기업에서는 "단편적인 사실을 통해 결론을 도출"하는 예측 분석이 필요합니다.

Caveonix RiskForesight에서는 사이버 위협 및 규정 준수 문제로 인한 위험으로부터 워크로드를 사전 예방식으로 보호합니다. 클라우드 오케스트레이션 플랫폼에 기본적으로 통합되어 있으므로 기업의 하이브리드 클라우드에서 실행 중인 사항을 실시간으로 볼 수 있습니다. RiskForesight에서는 이러한 가시성을 위험 완화 모델 및 자동화 가능 시행 조치와 결합하여 우선순위가 지정된 완화 조치 목록을 신속하게 개발합니다. RiskForesight는 클라우드 범위에서 프레임워크를 자동으로 구현하면서 여러 제어 영역(네트워크, 컴퓨팅, 보안 및 규제 준수)에서 작동할 수 있는 사전 예방식 위험 관리 프레임워크를 구현하는 멀티 테넌트 인식 하이브리드 클라우드 워크로드 보호 플랫폼입니다.

이 플랫폼은 vCD, vRA, vCenter에서 NSX 및 여러 퍼블릭 클라우드까지 VMware 기술 스택에 완전히 통합됩니다. RiskForesight 플랫폼에는 발견, 예측 및 조치의 세 가지 주요 모듈이 있으므로, 하이브리드 클라우드 오케스트레이션 모듈에 기본적으로 통합되어 하이브리드 클라우드 워크로드를 실시간으로 완벽하게 표시합니다. 이 플랫폼은 네트워크, 보안, 컴퓨팅 및 규제 준수의 전체 사이버 제어 영역에서 고객이 IT, 사이버 및 규제 준수 위험을 확인할 수 있는 업계 최초의 완벽한 하이브리드 클라우드 보호 플랫폼입니다.

Caveonix RiskForesight를 사용하면 기업에서 PCI, FISMA, HIPAA, GDPR, ISO, NESA 등의 산업 표준 및 정부 규제 요구사항을 충족시킬 수 있습니다.

Caveonix RiskForesight는 하이브리드 클라우드의 멀티 테넌트 사이버 위험 및 규제 준수 관리 플랫폼으로서, 기업과 비즈니스 단위에서 워크로드의 사이버 보안 및 규제 준수를 지속적으로 확인할 수 있습니다. 발견, 예측 및 조치 모듈은 발견, 예측 및 조치의 위험 관리 연속체에 있는 연속 모니터링, 정량 위험 분석 및 보호 조치를 사용하여 NIST(National Institute of Standards and Technology) RMF(Risk Management Framework)를 확장합니다.

기계 학습과 CaveoIQ Risk Analytics 엔진을 사용하는 이 솔루션에서는 사이버 위협으로 인한 위험으로부터 사전 예방식으로 워크로드를 보호합니다. 하이브리드 클라우드 환경 전체에 일관된 보안 및 정책 프레임워크를 제공하고 AWS와 같은 퍼블릭 클라우드 제공자 및 VMware의 클라우드 기술 스택에 완벽하게 통합됩니다.

RiskForesight GUI를 통해 사용 가능한 세 가지 주요 서비스는 위험 관리, 규제 준수 위험 및 사후조사 관리입니다.

**위험 관리**
-	지속적인 사이버 위험
- 사이버 위험 스코어링
-	취약성 스코어링 및 우선순위 지정
-	업계 최고의 취약성 및 구성 스캔 도구 지원
-	글로벌 벤치마크 표준
-	사이버 위험 보고

**규제 준수 위험**
- 자동화된 규제 준수 모니터링
-	규제 준수 위험 스코어링 대시보드
-	자동화된 IA 제어 평가
-	SCAP, OVAL, XCCDF 및 기타 글로벌 구성 벤치마킹 표준에 따른 PCI, FISMA, FEDRAMP, HIPAA, GLBA, GDPR, NERC CIP 보고서 지원
-	지속적으로 업데이트하고 맵핑된 IA 제어 및 표준 라이브러리

**사후조사 관리**
-	로그 관리
-	여러 소스의 로그 콜렉션
-	이벤트 발견, 분석 및 시각화
-	결과의 그래픽 시각화
-	여러 소스에서 데이터 집계
-	이벤트 기반 분석
-	이벤트 및 로그 기반 분석을 위한 전체 드릴 다운 기능
-	경보 및 알림

## 관련 링크
{: #caveonix-intro-related}

*   [VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud}} with Hybridity Bundle](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs?topic=vmware-solutions-vcs-hybridity-intro)
*   [Caveonix 웹 사이트](https://www.caveonix.com/)
