---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-08-05"

subcollection: vmware-solutions


---

# 1단계 - 초기 계획 및 전제조건
{: #caveonix-step1}

각 Caveonix RiskForesight 애플리케이션 컴포넌트는 느슨하게 결합되어 있지만 중앙에서 관리합니다. 따라서 "일체형" 가상 머신(VM) 배치 패턴으로 배치될 수 있습니다. 또는 가용성, 성능 및 용량을 증가시키기 위해 애플리케이션 컴포넌트를 "스케일 확장"하여 여러 VM에 배포할 수 있습니다.

배치 패턴은 데이터 보유 크기 및 가용성 요구사항을 모두 기반으로 합니다. RiskForesight 배치 노드는 다음과 같이 구분할 수 있습니다.

-	기본 VM – 기본 VM에서는 데이터 보유 때문에 확장되지 않는 애플리케이션 컴포넌트를 호스팅합니다. 해당 컴포넌트는 RiskForesight UI, RiskForesight 앱, RiskForesight 플러그인, 중앙 콜렉터, 원격 콜렉터, 인덱스 데이터 저장소, 메시징 데이터 저장소 및 관계형 데이터 저장소입니다.
-	스케일 확장 VM – 스케일 확장 VM, 데이터베이스 및 데이터 인덱스는 자산 수와 필수 데이터 보유에 따라 확장되므로, 추가 스케일 확장 하드 디스크 공간과 추가 스케일 확장 VM이 필요하게 됩니다.

Caveonix RiskForesight 배치 모델은 다음과 같이 세 가지가 있습니다.

-	“일체형” – 모든 애플리케이션 컴포넌트를 호스팅하는 1개의 VM을 자동으로 배치하고 구성합니다.
  - 모든 애플리케이션 컴포넌트를 하나의 VM에 설치합니다.
  - 원격 콜렉터는 개별 VM에 설치할 수 있습니다.
  - 소규모 배치 - 최대 100개의 자산을 7 - 30일 동안 인덱싱합니다.
-	부분 분배 - 자동화된 배치가 완료되고 나면 초기 VM의 RAM과 디스크를 늘려서 수동으로 스케일을 확장하고 세 개의 스케일 확장 VM을 추가할 수 있습니다.
  - UI, 앱, 플러그인, 중앙 콜렉터, 원격 콜렉터, 인덱스 데이터 저장소, 메시징 데이터 저장소 및 관계형 데이터 저장소를 하나의 VM에 배치합니다.
  - 원격 콜렉터는 개별 VM에 설치합니다.
  -	인덱스 데이터 노드는 개별 VM에 배치합니다.
  -	중소 규모 배치 - 최대 500개의 자산을 30일 동안 인덱싱합니다.
- 완전 분배 - 자산 수와 데이터 유지 요구사항에 따라 추가 기본 VM과 스케일 확장 VM을 추가합니다.
  - 스케일링이 용이하도록 개별 VM에 애플리케이션 컴포넌트를 분배합니다.
  -	자산 수가 500 - 100,000 범위로 증가하므로 배치 패턴이 필요합니다.
  -	원격 콜렉터는 개별 VM에 설치합니다.
  -	여러 VM의 UI입니다.
  -	여러 VM의 앱과 플러그인입니다.
  -	클러스터에 중앙 콜렉터를 구성합니다.
  -	기본 / 보조 모델에 배치된 관계형 데이터 저장소입니다.
  -	클러스터에 배치된 메시징 데이터 저장소입니다.
  -	마스터 및 데이터 노드와 함께 배치된 인덱스 데이터 저장소.
  -	자산 수가 증가함에 따라 스케일 확장에 사용되는 추가 데이터 노드.

모든 컴포넌트에는 FQDN이 있어야 하며 VM 배치 전에 DNS에 등록되어야 합니다. 이 단계는 초기 "일체형" 배치를 수행하는 경우 IBM Cloud for VMware Solutions 자동화를 통해 수행되지만 배치 스케일링은 사용자가 수행해야 합니다.
