---

copyright:

  years:  2016, 2018

lastupdated: "2018-08-02"

---

# vCenter Server インスタンスのクラスターの追加、表示、削除

インスタンスの注文時に構成した ESXi サーバーは、デフォルトでは **cluster1** としてグループ化されます。

VMware vCenter Server インスタンスに独自のクラスターを追加して、コンピュート能力やストレージ容量を拡張できます。 クラスター内で ESXi サーバーを管理すると、リソース割り振りを改善したり高可用性を実現したりできます。 不要になった場合は、追加したクラスターをインスタンスから削除できます。

**利用可否**: クラスター削除機能は、V2.3 以降のリリースでデプロイ (または V2.3 以降のリリースにアップグレード) されたインスタンスでのみ利用可能です。

## vCenter Server インスタンスへのクラスターの追加

インスタンスに追加できるクラスターの数は、インスタンスのバージョンに応じて以下のように異なります。
* V2.2 以降のリリースでデプロイ (または V2.2 以降のリリースにアップグレード) されたインスタンスの場合、最大 10 個のクラスターを追加できます。
* V2.2 以前のリリースでデプロイされたインスタンスの場合、最大 5 個のクラスターを追加できます。

### システム設定

vCenter Server インスタンスにクラスターを追加するときには、以下の設定を指定する必要があります。

#### クラスター名

クラスター名は、以下の要件を満たしている必要があります。
* 英数字とダッシュ (-) の文字だけを使用できます。
* クラスター名の先頭と末尾は、英数字でなければなりません。
* クラスター名の最大の長さは 30 文字です。
* クラスター名は、vCenter Server インスタンス内で固有のものでなければなりません。

#### データ・センターの場所

クラスターの {{site.data.keyword.CloudDataCent}}の場所はデフォルトで、vCenter Server インスタンスの {{site.data.keyword.CloudDataCent_notm}}に設定されます。 デプロイ済みのインスタンスとは異なる {{site.data.keyword.CloudDataCent_notm}}にクラスターをデプロイできますが、それら 2 カ所の {{site.data.keyword.CloudDataCents_notm}}間のネットワーク待ち時間が、150 ms 未満になるようにしてください。 ネットワーク待ち時間を確認するには、[SoftLayer IP Backbone Looking Glass](http://lg.softlayer.com/){:new_window} などのツールを使用できます。

別の {{site.data.keyword.CloudDataCent_notm}}または {{site.data.keyword.cloud_notm}} インフラストラクチャー・ポッドにクラスターをデプロイする場合は、注文した{{site.data.keyword.baremetal_short}}で使用するために 3 つの追加 VLAN が注文されます。

### ベア・メタル・サーバーの設定

**「事前構成型」**または**「カスタマイズ型」**のいずれかを選択できます。

#### 事前構成型

**「事前構成型」**設定の場合は、要件に応じて次の**ベア・メタル・サーバー構成**を選択できます。
* スモール (Dual Intel Xeon E5-2620 v4 / 合計 16 コア、2.1 GHz / 128 GB RAM / 2 ディスク)
* ミディアム (デュアル Intel Xeon E5-2650 v4 / 合計 24 コア、2.2 GHz / 256 GB RAM / 2 ディスク)
* ラージ (Dual Intel Xeon E5-2690 v4 / 合計 28 コア、2.6 GHz / 512 GB RAM / 2 ディスク)

#### カスタマイズ型

**「カスタマイズ型」**設定の場合、**「CPU モデル」**と**「RAM」**には複数のオプションがあります。 利用できるオプションは、インスタンスを最初にデプロイしたバージョンによって異なる場合があります。

表 1. カスタマイズ型{{site.data.keyword.baremetal_short}}のオプション

| CPU モデル・オプション        | RAM オプション       |
|:------------- |:------------- |
| デュアル Intel Xeon E5-2620 v4 / 合計 16 コア、2.1 GHz | 64 GB、128 GB、256 GB、512 GB、768 GB、1.5 TB |
| デュアル Intel Xeon E5-2650 v4 / 合計 24 コア、2.2 GHz | 64 GB、128 GB、256 GB、512 GB、768 GB、1.5 TB |
| デュアル Intel Xeon E5-2690 v4 / 合計 28 コア、2.6 GHz | 64 GB、128 GB、256 GB、512 GB、768 GB、1.5 TB |
| Dual Intel Xeon Silver 4110 Processor / 合計 16 コア、2.1 GHz | 64 GB、96 GB、128 GB、192 GB、384 GB、768 GB、1.5 TB |
| Dual Intel Xeon Gold 5120 Processor / 合計 28 コア、2.2 GHz | 64 GB、96 GB、128 GB、192 GB、384 GB、768 GB、1.5 TB |
| Dual Intel Xeon Gold 6140 Processor / 合計 36 コア、2.3 GHz | 64 GB、96 GB、128 GB、192 GB、384 GB、768 GB、1.5 TB |

#### ベア・メタル・サーバーの数

クラスター 1 つにつき、2 つ以上の{{site.data.keyword.baremetal_short}}が必要です。

V2.1 以降のリリースにデプロイされた vCenter Server インスタンスの場合、1 つのクラスターに最大 59 個の{{site.data.keyword.baremetal_short}}を追加し、一度に 1 から 59 個の ESXi サーバーを追加することができます。

V2.0 以前のリリースにデプロイされた vCenter Server インスタンスの場合、1 つのクラスターに最大 32 個の{{site.data.keyword.baremetal_short}}を追加できます。 一度に追加できる{{site.data.keyword.baremetal_short}}の数は、以下のとおりです。
* **「スモール」**、**「ミディアム」**、**「ラージ」**の各ベア・メタル・サーバー構成では、一度に 1 から 10 個の ESXi サーバーを追加できます。
* **「カスタマイズ型」**ベア・メタル・サーバー構成では、一度に 1 から 20 個の ESXi サーバーを追加できます。

デプロイメント後に、最大 4 つのクラスターを追加で作成できます。 **「カスタマイズ型」**ベア・メタル・サーバー構成と VMware vSAN ストレージを選択した場合は、初期クラスターとデプロイメント後のクラスターの両方に 4 つのサーバーが必要です。

### ストレージ設定

ストレージ設定は、選択したベア・メタル・サーバー構成とストレージ・タイプによって異なります。

#### vSAN ストレージ

vSAN は、カスタマイズ型のベア・メタル構成でのみ使用できます。 ストレージ要件を満たす vSAN 容量ディスクの数 (2、4、6、または 8)、ディスク・タイプ、サイズと、vSAN ライセンス・オプションを指定して、VMware vSAN ストレージをカスタマイズできます。

初期クラスターが vSAN クラスターであった場合、追加の vSAN クラスターは同じ vSAN ライセンスを使用し、初期クラスターと同じ構成になります。 インスタンス内のいずれかのクラスター (初期または追加) に対し、vSAN を選択してデプロイした場合も同様になります。 初回は、vSAN ライセンス (BYOL または購入による) とエディションを入力するようプロンプトが出されます。 追加クラスターのために次に vSAN を選択したときには、最初に選択したライセンスが再使用されます。

#### NFS ストレージ

**「NFS Storage」**を選択する場合は、インスタンスにファイル・レベルの共有ストレージを追加し、すべての共有で同じ設定を使用することも、ファイル共有ごとに別々の構成設定を指定することもできます。 以下の NFS オプションを指定します。

**注**: ファイル共有の数は 1 から 32 までの範囲で指定する必要があります。

* **Configure shares individually**: ファイル共有ごとに異なる構成設定を指定する場合に選択します。
* **Number of Shares**: どのファイル共有でも同じ構成設定を使用する場合に、追加する NFS 共有ストレージのファイル共有の数を指定します。
* **サイズ**: 共有ストレージのニーズを満たす容量を選択します。
* **パフォーマンス**: ワークロードの要件に基づいて、1 GB あたりの IOPS (入出力操作数/秒) を選択します。
* **ADD NFS**: 別々の構成設定を使用する個々のファイル共有を追加する時に選択します。

表 2. NFS パフォーマンス・レベルのオプション

| オプション        | 詳細       |
  |:------------- |:------------- |
  | 2 IOPS/GB | このオプションは、最も汎用的なワークロード用に設計されています。 例えば、小規模なデータベースのホスト、Web アプリケーションのバックアップ、ハイパーバイザーの仮想マシン・ディスク・イメージなどの用途があります。 |
  | 4 IOPS/GB | このオプションは、同時に高い割合のデータがアクティブになる高負荷のワークロード用に設計されています。 例えば、トランザクション・データベースなどの用途があります。 |
  | 10 IOPS/GB | このオプションは、分析などの最も要求の厳しいワークロード・タイプ用に設計されています。 例えば、トランザクションの多いデータベースやその他のパフォーマンス重視のデータベースなどの用途があります。 このパフォーマンス・レベルは、ファイル共有あたり最大 4 TB の容量に制限されています。 |

### ライセンス交付の設定

クラスター内の VMware vSphere コンポーネントには以下のライセンス・オプションを指定します。
* ビジネス・パートナーであるユーザーの場合、vSphere ライセンス (Enterprise Plus エディション) が自動的に含められて購入されます。
* ビジネス・パートナーでないユーザーの場合、**「購入に含める」**を選択してこのコンポーネントに IBM 提供 VMware ライセンスを使用することも、**「自分で提供する」**を選択し、所有するライセンス・キーを入力してライセンス持ち込み (BYOL) を適用することもできます。

### 注文のサマリー

選択したクラスター構成に基づいて、見積もりコストがすぐに生成され、右側のペインの**「注文の要約」**に表示されます。

## vCenter Server インスタンスにクラスターを追加する手順

1. {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソールで、左側のナビゲーション・ペインの**「デプロイ済みインスタンス」**をクリックします。
2. **「vCenter Server インスタンス」**テーブルで、クラスターを追加するインスタンスをクリックします。

   **注**: インスタンスの状況が**「使用可能」**であることを確認してください。 そうでない場合、インスタンスにクラスターを追加できません。

3. 左側のナビゲーション・ペインにある**「インフラストラクチャー」**をクリックし、**「クラスター」**テーブルの右上隅にある**「追加」**をクリックします。
4. **「Add Cluster」**ページで、クラスター名を入力します。
5. インスタンスのホスト以外の {{site.data.keyword.CloudDataCent_notm}} でクラスターをホストする場合は、**「Bare Metal Server」**で**「Select a different location」**チェック・ボックスにチェック・マークを付けて、インスタンスをホストする {{site.data.keyword.CloudDataCent_notm}} を選択します。
6. ベア・メタル構成を次の手順で実行します。
   * **「事前構成型」**を選択した場合は、**ベア・メタル・サーバーの構成**および**{{site.data.keyword.baremetal_short}}の数**を指定します。 vSAN をストレージ・ソリューションとして使用する場合は、4 つ以上の{{site.data.keyword.baremetal_short}}が必要であることに注意してください。
   * **「カスタマイズ型」**を選択した場合は、**CPU モデル**、**RAM** 量、**{{site.data.keyword.baremetal_short}}の数**を指定します。
7. ストレージ構成を次の手順で実行します。
  * **「vSAN Storage」**を選択した場合は、**「Disk Type and Size for vSAN Capacity Disks」**、**「Number of vSAN Capacity Disks」**、**vSAN ライセンス**の提供方法を指定します。
  * **「NFS Storage」**を選択し、すべてのファイル共有に同じ設定を追加して構成する場合は、**「Number of Shares」**、**「Size」**、**「Performance」**を指定します。
  * **「NFS Storage」**を選択し、ファイル共有を個別に追加して構成する場合は、**「Configure shares individually」**を選択し、ファイル共有ごとに、**「Add NFS」**ラベルの横にある**「+」**アイコンをクリックして、**「Size」**と**「Performance」**を選択します。 少なくとも 1 つのファイル共有を選択する必要があります。
8. vSphere ライセンス・キーの提供方法を指定します。
  * ビジネス・パートナーであるユーザーの場合、vSphere ライセンス (Enterprise Plus エディション) が自動的に含められて購入されます。
  * ビジネス・パートナーでないユーザーの場合、次のオプションのいずれかを選択できます。
      * 新規ライセンスを自動購入する場合は、コンポーネントの**「購入に含める」**を選択します。
      * 所有している VMware ライセンスをコンポーネントに使用する場合は、**「自分で提供する」**を選択し、そのライセンス・キーを入力します。
9. **「発注要約」**ペインで、クラスター構成を確認してからクラスターを追加します。
   1. クラスターの設定を確認します。
   2. クラスターの見積もりコストを確認します。 PDF のサマリーを生成するには、**「料金詳細」**をクリックします。 注文のサマリーを保存または印刷するには、PDF ウィンドウの右上にある**「印刷」**アイコンまたは **「ダウンロード」**アイコンをクリックします。
   3. 注文に適用される使用条件のリンクをクリックして、クラスターを追加する前にそれらの条件に同意することを確認する必要があります。
   4. **「プロビジョン」**をクリックします。

### vCenter Server インスタンスにクラスターを追加した結果

1. クラスターのデプロイメントが自動的に開始され、クラスターの状況が**「初期化中」**に変更されます。 インスタンスの**「サマリー」**ページでデプロイメント履歴を表示して、デプロイメントの状況を確認できます。
2. クラスターを使用する準備ができると、状況が**「使用可能」**に変更されます。 新しく追加されたクラスターで、vSphere High Availability (HA) と vSphere Distributed Resource Scheduler (DRS) が有効になります。

**重要**: クラスター名は変更できません。 クラスター名を変更すると、クラスター内の ESXi サーバーの追加または削除の操作が失敗することがあります。

## vCenter Server インスタンス内のクラスターの表示

1. {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソールで、左側のナビゲーション・ペインの**「デプロイ済みインスタンス」**をクリックします。
2. **「vCenter Server インスタンス」**テーブルで、クラスターを表示するインスタンスをクリックします。
3. 左側のナビゲーション・ペインの**「インフラストラクチャー」**をクリックします。 **「クラスター」**表で、クラスターに関する要約を表示します。
  * **名前**: クラスターの名前。
  * **ESXi サーバー**: クラスター内の ESXi サーバー数。
  * **CPU**: クラスター内の ESXi サーバーの CPU 仕様。
  * **カスタマイズ vSAN ディスク**: クラスター内の vSAN ディスクの数 (ディスク・タイプおよび容量も含む)。
  * **メモリー**: クラスター内の ESXi サーバーの合計メモリー・サイズ。
  * **データ・センターの場所**: クラスターがホストされている {{site.data.keyword.CloudDataCent_notm}}。
  * **ポッド (Pod)**: クラスターがデプロイされているポッド。
  * **状況**: クラスターの状況。 状況は、以下のいずれかの値になります。
    <dl class="dl">
        <dt class="dt dlterm">初期化中</dt>
        <dd class="dd">クラスターは作成され、構成されています。</dd>
        <dt class="dt dlterm">変更中</dt>
        <dd class="dd">クラスターは変更されています。</dd>
        <dt class="dt dlterm">使用可能</dt>
        <dd class="dd">クラスターは使用可能です。</dd>
        <dt class="dt dlterm">削除中</dt>
        <dd class="dd">クラスターは削除中です。</dd>
        <dt class="dt dlterm">削除済み</dt>
        <dd class="dd">クラスターが削除された場合。</dd>
    </dl>
  * **アクション**: **「削除」**アイコンをクリックしてクラスターを削除できます。
4. クラスター名をクリックして、ESXi サーバーとストレージの詳細を表示します。

  * ESXi サーバーの詳細:
     * **名前**: ESXi サーバーの名前は、`<host_prefix><n>.<subdomain_label>.<root_domain>` という形式です。各部の意味は次のとおりです。

       `host_prefix` はホスト名の接頭部です。

       `n` はサーバーの順序です。

       `subdomain_label` はサブドメイン・ラベルです。

       `root_domain` はルート・ドメイン名です。

     * **バージョン**: ESXi サーバーのバージョン。
     * **資格情報**: ESXi サーバーにアクセスするためのユーザー名とパスワード。
     * **プライベート IP**: ESXi サーバーのプライベート IP アドレス。
     * **状況**: ESXi サーバーの状況。以下の値のいずれかになります。
        <dl class="dl">
        <dt class="dt dlterm">追加済み</dt>
        <dd class="dd">ESXi サーバーが追加され、使用可能な状態です。 </dd>
        <dt class="dt dlterm">追加中</dt>
        <dd class="dd">ESXi サーバーが追加されています。 </dd>
        <dt class="dt dlterm">削除中</dt>
        <dd class="dd">ESXi サーバーが削除されています。</dd>
        </dl>
  * ストレージの詳細:
    * **名前**: データ・ストア名。
    * **サイズ**: ストレージの容量。
    * **IOPS/GB**: ストレージのパフォーマンス・レベル。
    * **NFS プロトコル**: ストレージの NFS バージョン。

## vCenter Server インスタンスからのクラスターの削除

不要になったクラスターをインスタンスから削除したい場合があります。

### 削除する前に

* この手順を使用して、V2.3 以降のリリースでデプロイされたインスタンスからクラスターを削除できます。
* V2.2 以前のインスタンスでデプロイしたクラスターの場合に、インスタンスに追加したクラスターを削除するには、インスタンスを V2.3 にアップグレードする必要があります。
* クラスターは一度に 1 つしか削除できません。 複数のクラスターを削除する場合は、順番に削除する必要があります。つまり、前のクラスターが削除されるまで待ってから、次のクラスターを削除してください。
* クラスターを削除する前に、クラスター内のすべてのノードが電源オンの状態で作動可能であることを確認します。
* クラスターを削除すると、クラスターのすべての VM (仮想マシン) も削除され、復旧できなくなります。 VM を保持したい場合は、他のクラスターに移行してください。
* デフォルトのクラスターは削除できません。

## vCenter Server インスタンスからクラスターを削除する手順

1. {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソールで、左側のナビゲーション・ペインの**「デプロイ済みインスタンス」**をクリックします。
2. **「vCenter Server インスタンス」**テーブルで、クラスターを削除するインスタンスをクリックします。

   **注**: インスタンスの状況が**「使用可能」**であることを確認してください。 そうでない場合、インスタンスからクラスターを削除できません。

3. 左側のナビゲーション・ペインの**「インフラストラクチャー」**をクリックします。 **「クラスター」**テーブルで、削除するクラスターを見つけて、**「アクション」**列にある**「削除」**アイコンをクリックします。
4. 他のクラスターに仮想マシンを移行する必要がある場合は、その移行が完了したことを確認し、クラスターを削除することを確認します。

### 関連リンク

* [vCenter Server インスタンスの表示](vc_viewinginstances.html)
* [vCenter Server インスタンスの容量の拡張と縮小](vc_addingremovingservers.html)
