---

copyright:

  years:  2016, 2018

lastupdated: "2018-06-06"

---

{:tip: .tip}

# vCenter Server インスタンスへの更新の適用

管理コンポーネントに限り、パッチと更新を vCenter Server インスタンスに適用するプロセスが自動化されています。 VMware の更新は手動で適用しなければなりません。

## 始める前に

**重要:** vCenter Server インスタンスを vCenter Server with Hybridity Bundle インスタンスにアップグレードする場合は、まず最低でも基本 vCenter Server V2.3 のソフトウェア更新を適用する必要があります。その後、Hybridity Bundle へのライセンス・アップグレードを実行できます。

更新を適用する前に、下矢印をクリックして更新エントリーを展開し、以下の情報を確認します。
* 更新のバージョン。 最も古いものから順に更新を適用する必要があります。 最新の更新を適用する前に、それより前のすべての更新を適用済みであることを確認してください。 例えば、V2.4 の更新を適用する前に、V2.3 の更新を適用する必要があります。
* ダウン時間が必要かどうか。
* 更新が完了するまでの推定合計時間。
* VMware 仮想環境への更新の影響。 システムへの影響のレベルを表 1 にまとめます。
* 更新の詳細。

表 1. 更新レベルと影響

<table>
  <tr>
    <th>更新レベル</th>
    <th>影響</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>低</td>
    <td>この更新は、システムには影響しません。 スケジュールされたダウン時間中に適用する必要はありません。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>中</td>
  <td>この更新は、一部のシステムに影響します。 スケジュールしたダウン時間中に適用することをお勧めします。</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>大</td>
  <td>この更新は、一部またはすべてのシステムに影響を与えます。 スケジュールされたダウン時間中に適用する必要があります。</td>
  </tr>
</table>

## vCenter Server インスタンスへの更新とパッチの適用

この手順は、V2.1 以降でデプロイされたインスタンスに適用されます。 V2.0 以前でデプロイされたインスタンスの場合は、VMware の更新を手動で適用する必要があります。

1. {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソールで、左側のナビゲーション・ペインの**「デプロイ済みインスタンス」**をクリックします。
2. **「vCenter Server インスタンス」**テーブルで、更新するインスタンスをクリックします。
3. **「サマリー」**ページで、インスタンスのすべての詳細情報が正しく表示されていることを確認します。 その後、左側のナビゲーション・ペインにある**「インフラストラクチャー」**をクリックし、**「インフラストラクチャー」**ページの詳細情報を確認します。
   詳細が表示されない場合は、ファイアウォールのルールや他のネットワーキングの問題が原因で IBM CloudDriver 仮想マシンとの接続に問題がある可能性があります。 問題を解決してから次のステップを続行してください。解決しないと、更新が失敗する可能性があります。
4. 左側のナビゲーション・ペインの**「更新およびパッチ」**をクリックします。

   **注**: インスタンスの**「更新およびパッチ」**ページには、IBM 管理コンポーネントを更新するためのパッケージのみが表示されます。VMware の更新は表示されません。 VMware の更新は、手動で適用しなければなりません。

   以下の操作では、{{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} が VMware 更新を適用します。
   * 新しい vCenter Server インスタンスがデプロイされた。
   * 新しい ESXi サーバーが追加された。
   * 新しいクラスターが追加された。

5. NSX ライセンスをアップグレードするには、**「ライセンスをアップグレード」**をクリックします。 アップグレードするエディションを選択し、**「アップグレード」**をクリックします。 ライセンスのエディションをダウングレードすることはできません。

   **注:** ライセンスをアップグレードすると、インスタンス上の既存の NSX ライセンスがすべて置き換えられます。 請求サイクルの途中でアップグレードすると、旧ライセンスと新ライセンスの重複により追加料金が発生することがあります。 追加料金を避けるために、請求サイクルの最後にライセンスをアップグレードすることをお勧めします。

6. ソフトウェア更新の場合は、下矢印をクリックして、適用する更新を展開し、次のいずれかの手順を実行します。
   *  すぐに更新を開始するには、更新エントリーの**「アクション」**列のオーバーフロー・メニュー・アイコンをクリックし、**「今すぐ更新」**をクリックします。
   *  更新をスケジュールするには、更新エントリーの**「アクション」**列のオーバーフロー・メニュー・アイコンをクリックし、**「スケジュール更新」**をクリックします。 更新を開始する日付、時刻、およびタイム・ゾーンを選択します。 **「OK」**をクリックします。
7. マルチサイト・デプロイメント構成で vCenter サーバー・インスタンスに更新を適用する場合は、**「更新に必要なステップ」**セクションが表示されます。 このセクションには、マルチサイト・デプロイメント内のすべてのインスタンスにとって必要な更新操作がリストされます。 各手順の**「更新を適用」**をクリックして、手順を順番に実行していく必要があります。 前の手順が完了するのを待ってから、次の手順を開始する必要があります。   

## vCenter Server with Hybridity Bundle インスタンスへのアップグレード

vCenter Server インスタンスで現在 VMware NSX Base エディションを使用している場合は、Hybridity Bundle へのライセンス・アップグレード中に、VMware NSX Advanced エディションに自動的にアップグレードされます。

vCenter Server インスタンスを vCenter Server with Hybridity Bundle にアップグレードするには、以下の手順を実行します。

1. {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソールで、左側のナビゲーション・ペインの**「デプロイ済みインスタンス」**をクリックします。
2. **「vCenter Server インスタンス」**テーブルで、アップグレードするインスタンスをクリックします。
3. **「サマリー」**ページで、インスタンスのすべての詳細情報が正しく表示されていることを確認します。 その後、左側のナビゲーション・ペインにある**「インフラストラクチャー」**をクリックし、**「インフラストラクチャー」**ページの詳細情報を確認します。
   詳細が表示されない場合は、ファイアウォールのルールや他のネットワーキングの問題が原因で IBM CloudDriver 仮想マシンとの接続に問題がある可能性があります。 問題を解決してから次のステップを続行してください。解決しないと、更新が失敗する可能性があります。
4. 左側のナビゲーション・ペインの**「更新およびパッチ」**をクリックします。
5. Hybridity Bundle のライセンス・アップグレードを適用します。 **「ライセンス・アップグレード」**テーブルで、**「アクション」**列の**「アップグレード」**をクリックし、見積もりコストを確認して、**「アップグレード」**をクリックします。
6. オプションで、VMware HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}} サービスをデプロイします。 **「ライセンス・アップグレード**テーブルで Hybridity Bundle を有効にした場合は、以下の手順を実行します。
  1. **「ライセンス・アップグレード」**テーブルで、**「アクション」**列の**「HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}} のデプロイ」**をクリックします。
  2. **「HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}}」**カードまでスクロールし、**「サービスの選択」**をクリックします。
  3. スクロールダウンしてサービスに必要な設定を指定し、**「次へ」**をクリックします。
  4. サービスに適用される使用条件を確認し、見積もりコストを確認して、**「注文」**をクリックします。

## 結果

1. インスタンスにバックアップ・サービスをインストールした場合は、更新操作が開始される前に、管理仮想マシンのバックアップが自動的に実行されます。 バックアップの完了後に更新が適用されます。

2. 更新の適用後に、ソフトウェア更新状況リスト内にレコードが表示されます。このレコードで、更新の詳細な進行状況や状況を確認できます。 更新が正常に完了すると、インストール済みのソフトウェア更新のリストにレコードが表示されます。

  更新ジョブの最新状況を取得するには、ページの右上隅にあるリフレッシュ・アイコンをクリックします。
  {:tip}

3. 更新状況について詳しくは、次の表を参照してください。

   表 2. 更新状況の詳細

    <table>
      <tr>
        <th>状況</th>
        <th>詳細</th>
      </tr>
      <tr>
        <td>使用可能</td>
        <td>更新は適用可能です。 これより前の更新がすべて適用されるまで、使用可能な更新を選択することはできません。</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>進行中</td>
      <td>更新ジョブが開始しましたが、まだ終了していません。 現在の更新ジョブが完了するまで、他の更新は適用できません。 </td>
      </tr>
        <tr>
        <td>インストール済み</td>
      <td>更新ジョブが完了しました。 対応する VMware プラットフォームのコンポーネントが更新されました。</td>
      </tr>
        <tr>
        <td>失敗</td>
      <td>更新ジョブが失敗しました。 更新の失敗に関するエラーがコンソールに報告されています。 このエラーを確認し、報告された問題を修正してから、更新を再適用してください。</td>
      </tr>
          <tr>
        <td>スケジュール済み</td>
      <td>後で実行するように更新ジョブがスケジュールされました。 更新ジョブは、スケジュールされた時刻に自動的に開始します。</td>
      </tr>
          <tr>
        <td>不明</td>
      <td>更新ジョブの状況を取得できません。 IBM サポートにお問い合わせください。</td>
      </tr>
    </table>

4. 特定のステップで更新プロセスが失敗する場合は、[IBM サポートへのお問い合わせ](../vmonic/trbl_support.html)によって支援を得ることができます。 問題の解決方法についてアドバイスし、失敗した手順からもう一度アップグレードする方法をご案内します。

## 関連リンク

* [vCenter Server の概要](../vcenter/vc_vcenterserveroverview.html)
* [IBM サポートへのお問い合わせ](../vmonic/trbl_support.html)
* [FAQ](../vmonic/faq.html)
