---

copyright:

  years:  2016, 2018

lastupdated: "2018-07-20"

---

# vCenter Server インスタンスの注文

ワークロードのニーズに合わせて最適化できる、柔軟でカスタマイズ可能な VMware 仮想化プラットフォームをデプロイするには、VMware vCenter Server インスタンスを注文します。 初回注文時に、災害復旧のための [Zerto on {{site.data.keyword.cloud}}](../services/addingzertodr.html) などのサービスも追加できます。

## 要件

以下の作業を完了していることを確認してください。
* **「設定」**ページで {{site.data.keyword.cloud_notm}} インフラストラクチャーの資格情報を構成する。 詳しくは、[ユーザー・アカウントと設定の管理](../vmonic/useraccount.html)を参照してください。
* [vCenter Server インスタンスの要件と計画](vc_planning.html)の情報を確認する。
* インスタンス名とドメイン・ネームの形式を確認する。 ドメイン・ネームとサブドメイン・ラベルは、インスタンスのユーザー名とサーバー名の生成に使用されます。

表 1. インスタンス名とドメイン・ネームの値の形式

| 名前        | 値の形式      |
  |:------------- |:------------- |
  | ドメイン・ネーム | `<root_domain>` |  
  | vCenter Server ログイン・ユーザー名 | `<user_id>@<root_domain>` (Microsoft Active Directory ユーザー) または `administrator@vsphere.local` |
  | vCenter Server FQDN | `vcenter.<subdomain_label>.<root_domain>`. 最大長は 50 文字です。 |
  | シングル・サインオン (SSO) サイト名 | `<subdomain_label>` |
  | 完全修飾 ESXi サーバー名 | `<host_prefix><n>.<subdomain_label>.<root_domain>`。ここで `<n>` は ESXi サーバーのシーケンスです。 最大長は 50 文字です。 |  
  | PSC FQDN | `psc-<subdomain_label>.<subdomain_label>.<root_domain>`. 最大長は 50 文字です。 |

**重要**: 注文時およびインスタンスのデプロイ時に設定した値は変更しないでください。 変更すると、インスタンスが使用できなくなる可能性があります。 例えば、パブリック・ネットワークがシャットダウンしたり、プロビジョニング中にサーバーや仮想サーバー・インスタンス (VSI) が Vyatta の内側に移動したり、IBM CloudBuilder VSI が停止したり、削除されたりすることがあります。

## システム設定

vCenter Server インスタンスを注文する際には、以下のシステム設定を指定する必要があります。

### インスタンス名

インスタンス名は、次の要件を満たす必要があります。
* 英数字とダッシュ (-) の文字だけを使用できます。
* インスタンス名の先頭と末尾は英数字である必要があります。
* インスタンス名の最大の長さは 10 文字です。
* インスタンス名はアカウント内で固有である必要があります。

### プライマリーまたはセカンダリー

新規プライマリー・インスタンスを注文するのか、既存のプライマリー・インスタンスのセカンダリー・インスタンスを注文するのかを選択します。

## ライセンス交付の設定

インスタンス内の次の VMware コンポーネントのライセンス・オプションを指定します。
* VMware vSphere Enterprise Plus 6.5u1
* VMware vCenter Server 6.5
* VMware NSX Service Providers Edition (Base、Advanced、または Enterprise) 6.4

ビジネス・パートナーであるユーザーの場合、vCenter Server ライセンス (Standard エディション)、vSphere ライセンス (Enterprise Plus エディション)、NSX ライセンスが自動的に含められて購入されます。 しかし、NSX ライセンスのエディションは指定する必要があります。

ビジネス・パートナーでないユーザーの場合、**「購入に含める」**を選択してこれらのコンポーネントに IBM 提供 VMware ライセンスを使用することも、**「自分で提供する」**を選択し、所有するライセンス・キーを入力してライセンス持ち込み (BYOL) を適用することもできます。

**注意**:
* 少なくとも 8 個の CPU を使用できるライセンスが必要です。CPU を 2 つ搭載したサーバー 4 台を使用するからです。 各 VMware コンポーネントに選択したライセンスは、基本インスタンスと、そのインスタンスに後から追加する ESXi サーバーに適用されます。 したがって、インフラストラクチャーの今後の容量拡張に対応できるライセンスを使用する必要があります。
* 最小のライセンス・エディションが、ユーザー・インターフェースに表示されます。 複数のコンポーネント・エディションがサポートされている場合は、必要なエディションを選択できます。 選択した VMware コンポーネントごとに、指定したライセンス・キーが正しいことを確認してください。
* vSphere の場合は、注文時にライセンス料が発生しますが、そのライセンス料は後でアカウントにクレジットされます。
* インスタンスのデプロイメントが完了したら、VMware vSphere Web Client を使用して、提供したライセンスを変更できます。
* ライセンスを提供した VMware コンポーネントのサポートは、IBM サポートからではなく、VMware から直接提供されます。

## ベア・メタル・サーバーの設定

ベア・メタルの設定は、選択したデータ・センターや、カスタマイズ型と事前構成型のどちらの構成を選択したかによって異なります。

### データ・センターの場所

インスタンスをホストする {{site.data.keyword.CloudDataCent_notm}}を選択します。

### 事前構成型

**「事前構成型」**を選択した場合、CPU や RAM の設定は変更できません。

要件に基づいて、以下のベア・メタル・サーバー構成を選択します。
  * スモール (デュアル Intel Xeon E5-2620 v4 / 合計 16 コア、2.1 GHz / 128 GB RAM / 2 ドライブ)
  * ミディアム (デュアル Intel Xeon E5-2650 v4 / 合計 24 コア、2.2 GHz / 256 GB RAM / 2 ドライブ)
  * ラージ (デュアル Intel Xeon E5-2690 v4 / 合計 28 コア、2.6 GHz / 512 GB RAM / 2 ドライブ)

### カスタマイズ型

**「カスタマイズ型」**を選択した場合、必要に応じて CPU と RAM の組み合わせを選択できます。

ベア・メタル・サーバーの CPU モデルと RAM を選択します。

表 2. カスタマイズ型{{site.data.keyword.baremetal_short}}のオプション

| CPU オプション        | RAM オプション       |
|:------------- |:------------- |
| デュアル Intel Xeon E5-2620 v4 / 合計 16 コア、2.1 GHz | 64 GB、128 GB、256 GB、512 GB、768 GB、1.5 TB |
| デュアル Intel Xeon E5-2650 v4 / 合計 24 コア、2.2 GHz | 64 GB、128 GB、256 GB、512 GB、768 GB、1.5 TB |
| デュアル Intel Xeon E5-2690 v4 / 合計 28 コア、2.6 GHz | 64 GB、128 GB、256 GB、512 GB、768 GB、1.5 TB |
| Dual Intel Xeon Silver 4110 Processor / 合計 16 コア、2.1 GHz | 64 GB、96 GB、128 GB、192 GB、384 GB、768 GB、1.5 TB |
| Dual Intel Xeon Gold 5120 Processor / 合計 28 コア、2.2 GHz | 64 GB、96 GB、128 GB、192 GB、384 GB、768 GB、1.5 TB |
| Dual Intel Xeon Gold 6140 Processor / 合計 36 コア、2.3 GHz | 64 GB、96 GB、128 GB、192 GB、384 GB、768 GB、1.5 TB |

### ベア・メタル・サーバーの数

インスタンス内の最初のクラスターでは、ESXi サーバーの数を次のように構成できます。
* **「事前構成型」**を選択した場合は、ESXi サーバーの数は 2 台から 10 台までの範囲内で構成できます。
* **「カスタマイズ型」**を選択した場合は、ESXi サーバーの数は 2 台から 20 台までの範囲内で構成できます。

すべての ESXi サーバーが同じ構成を共有します。 初期デプロイメントの後に、さらに 4 つのクラスターを追加できます。 vSAN の**「カスタマイズ型」**構成を選択した場合は、初期クラスターとデプロイメント後のクラスターの両方に 4 つの ESXi サーバーが必要です。 ESXi サーバーの最小数について詳しくは、[2 ノードの vCenter Server インスタンスの可用性は高いですか?](../vmonic/faq.html#is-a-two-node-vcenter-server-instance-highly-available-) を参照してください。

## ストレージ設定

ストレージ設定は、選択したベア・メタル・サーバー構成とストレージ・タイプによって異なります。

### vSAN ストレージ

vSAN は、**「カスタマイズ型」**のベア・メタル構成を選択した場合のみ使用できます。 以下の vSAN オプションを指定します。

* **vSAN 容量ディスクの数**: 追加する vSAN 共有ストレージのディスク数を指定します。 ディスク数は、2、4、6、または 8 でなければなりません。
* **vSAN 容量ディスクのディスク・タイプとサイズ**: 共有ストレージのニーズを満たす容量を選択します。
* **vSAN License**: **「Include with purchase」**を選択して vSAN コンポーネントで IBM 提供 VMware ライセンスを使用するか、**「I will provide」**を選択し、所有するライセンス・キーを入力してライセンス持ち込み (BYOL) を適用します。

### NFS ストレージ

**「NFS Storage」**を選択する場合は、インスタンスにファイル・レベルの共有ストレージを追加し、すべての共有で同じ設定を使用することも、ファイル共有ごとに別々の構成設定を指定することもできます。 以下の NFS オプションを指定します。

**注**: ファイル共有の数は 1 から 32 までの範囲で指定する必要があります。

* **Configure shares individually**: ファイル共有ごとに異なる構成設定を指定する場合に選択します。
* **Number of Shares**: どのファイル共有でも同じ構成設定を使用する場合に、追加する NFS 共有ストレージのファイル共有の数を指定します。
* **サイズ**: 共有ストレージのニーズを満たす容量を選択します。
* **パフォーマンス**: ワークロードの要件に基づいて、1 GB あたりの IOPS (入出力操作数/秒) を選択します。
* **ADD NFS**: 別々の構成設定を使用する個々のファイル共有を追加する時に選択します。

表 3. NFS パフォーマンス・レベルのオプション

| オプション        | 詳細       |
  |:------------- |:------------- |
  | 2 IOPS/GB | このオプションは、最も汎用的なワークロード用に設計されています。 例えば、小規模なデータベースのホスト、Web アプリケーションのバックアップ、ハイパーバイザーの仮想マシン・ディスク・イメージなどの用途があります。 |
  | 4 IOPS/GB | このオプションは、同時に高い割合のデータがアクティブになる高負荷のワークロード用に設計されています。 例えば、トランザクション・データベースなどの用途があります。 |
  | 10 IOPS/GB | このオプションは、分析などの最も要求の厳しいワークロード・タイプ用に設計されています。 例えば、トランザクションの多いデータベースやその他のパフォーマンス重視のデータベースなどの用途があります。 このパフォーマンス・レベルは、ファイル共有あたり最大 4 TB の容量に制限されています。 |

## ネットワーク・インターフェースの設定

vCenter Server インスタンスを注文する際には、以下のネットワーク・インターフェース設定を指定する必要があります。

### ホスト名接頭部

ホスト名接頭部は、次の要件を満たす必要があります。
*  英数字とダッシュ (-) の文字だけを使用できます。
*  ホスト名接頭部の先頭と末尾は英数字である必要があります。
*  ホスト名接頭部の最大長は 10 文字です。

### サブドメイン・ラベル

サブドメイン・ラベルは、次の要件を満たす必要があります。
*  英数字とダッシュ (-) の文字だけを使用できます。
*  サブドメイン・ラベルの先頭と末尾は英数字である必要があります。
*  サブドメイン・ラベルの最大長は 10 文字です。
*  サブドメイン・ラベルは、アカウント内で固有でなければなりません。

### ドメイン・ネーム

ルート・ドメイン・ネームは、次の要件を満たす必要があります。
* ドメイン・ネームは、ピリオド (.) で区切られた 2 つ以上のストリングで構成されていなければなりません。
* 最初の文字列は、英字で始まり英数字で終わらなければなりません。
* 最後の文字列を除き、文字列で使用できるのは、英数字とダッシュ (-) だけです。
* 最後の文字列には、英字しか使用できません。
* 最後の文字列の長さは、2 文字から 24 文字までの範囲でなければなりません。

**注:** ホストと VM の完全修飾ドメイン・ネーム (FQDN) の最大長は 50 文字です。 この最大長に対応するドメイン・ネームにする必要があります。

### VLAN

ネットワーク設定は、**「新規 VLAN を注文」**と**「既存の VLAN を選択」**のどちらを選択するかによって異なります。

インスタンスの注文には、パブリック VLAN 1 つとプライベート VLAN 2 つが必要です。 2 つのプライベート VLAN は各ベア・メタル・サーバーにトランキングされます。

**新規 VLAN を注文**  
新規パブリック VLAN 1 つと新規プライベート VLAN 2 つを注文することを選択します。

**既存の VLAN を選択**  
選択した {{site.data.keyword.CloudDataCent_notm}}によっては、既存のパブリック VLAN とプライベート VLAN を使用できることがあります。

既存のパブリック VLAN とプライベート VLAN を再使用することを選択した場合は、それらの VLAN とサブネットを指定します。
* **パブリック VLAN** は、パブリック・ネットワーク・アクセスに使用されます。
* **プライベート VLAN** は、{{site.data.keyword.cloud_notm}} 内部のデータ・センターとサービスの間の接続に使用されます。
* **セカンダリー・プライベート VLAN** は、vSAN などの VMware 機能に使用されます。
* **プライマリー・サブネット**は、パブリック・ネットワーク・アクセス用に物理ホストに割り当てられます。
* **プライマリー・プライベート・サブネット**は、管理トラフィック用に物理ホストに割り当てられます。

**重要:**
* 選択した VLAN のファイアウォール構成が管理用データ・トラフィックをブロックしていないことを確認してください。
* 選択したすべての VLAN が同じポッドに含まれていることを確認してください。複数のポッドの VLAN に ESXi サーバーをプロビジョンすることはできません。

### DNS 構成

インスタンスのドメイン・ネーム・システム (DNS) 構成を選択します。

* **Active Directory/DNS 用の単一のパブリック Windows VSI**: Microsoft Active Directory (AD) 用の単一の Microsoft Windows Server VSI。ホストと VM が登録されたインスタンスの DNS として機能します。これがデプロイされて参照可能になります。 このオプションは、V1.9 以降のインスタンスではデフォルトでデプロイされます。
* **管理クラスター上の高可用性構成の 2 つの専用 Windows Server VM**: 2 つの Microsoft Windows VM がデプロイされるので、セキュリティーと堅牢性が向上します。

**重要:** 2 つの Microsoft Windows VM を使用するようにインスタンスを構成する場合は、2 つの Microsoft Windows Server 2012 R2 ライセンスを提供する必要があります。 Microsoft Windows Server 2012 R2 Standard エディションのライセンスと Microsoft Windows Server 2012 R2 Datacenter エディションのライセンスのいずれかまたは両方を使用してください。

各ライセンスは単一の物理サーバーにのみ割り当てられ、最大 2 つの物理プロセッサーをカバーします。 1 つの Standard エディション・ライセンスでは、2 プロセッサーのサーバーで 2 つの Microsoft Windows VM を実行できます。 したがって、ライセンスは 2 つ必要になります。2 つの異なるホストに 2 つの Microsoft Windows VM がデプロイされるからです。

VM は 30 日以内に有効にしてください。

Windows のライセンスについて詳しくは、[Windows Server 2012 R2 の資料](https://www.microsoft.com/en-us/licensing/product-licensing/windows-server-2012-r2.aspx#tab=2)を参照してください。

## サービスの設定

vCenter Server インスタンスを注文するときには、追加のサービスを注文することもできます。 サービスについて詳しくは、[vCenter Server インスタンスで使用可能なサービス](vc_addingremovingservices.html#available-services-for-vcenter-server-instances)を参照してください。

## 注文のサマリー

選択したインスタンス構成とアドオン・サービス構成に基づいて、見積もりコストがすぐに生成され、右側のペインの**「注文の要約」**セクションに表示されます。 右側のペインの下部の**「料金詳細」**をクリックすると、見積もりの詳細を示す PDF 文書を生成できます。

## 手順

1. {{site.data.keyword.cloud_notm}} のカタログで、左側のナビゲーション・ペインの**「VMware」**をクリックしてから、**「仮想データ・センター」**セクションの**「vCenter サーバー」**をクリックします。
2. **「VMware vCenter Server on IBM Cloud」**ページで、**「vCenter サーバー」**カードをクリックし、**「作成」**をクリックします。
3. **「vCenter サーバー」**ページで、インスタンス名を入力します。
4. インスタンス・タイプを選択します。
   * 環境の単一インスタンスをデプロイするか、マルチサイト・トポロジーの最初のインスタンスをデプロイする場合は、**「プライマリー・インスタンス」**をクリックします。
   * 可用性を向上させる場合は、**「セカンダリー・インスタンス」**をクリックし、環境内の既存の (プライマリー) インスタンスにインスタンスを接続して、以下の手順を実行します。
     1. セカンダリー・インスタンスを接続するプライマリー・インスタンスを選択します。
     2. プライマリー・インスタンスの PSC 管理者パスワードを入力します。
5. インスタンスのコンポーネントのライセンス設定を行います。  
   *  IBM 提供のライセンスを使用するには、**「購入に含める」**を選択し、必要に応じてライセンス・エディションを選択します。
   *  所有しているライセンスを使用するには、**「自分で提供する」**を選択し、ライセンス・キーを入力します。
6. ベア・メタル・サーバーの設定を次の手順で実行します。
    1. インスタンスをホストする {{site.data.keyword.CloudDataCent_notm}}を選択します。
    2. ベア・メタル・サーバー構成を選択します。
       * **「事前構成型」**を選択した場合は、**「スモール」**、**「ミディアム」**、または**「ラージ」**の構成を選択します。
       * **「カスタマイズ型」**を選択した場合は、CPU モデルと RAM サイズを指定します。
    3. {{site.data.keyword.baremetal_short}}の数を指定します。 vSAN をストレージ・ソリューションとして使用する場合は、4 つ以上の{{site.data.keyword.baremetal_short}}が必要であることに注意してください。  

7. ストレージ設定を行います。
  * **「vSAN Storage」**を選択した場合は、**「Disk Type and Size for vSAN Capacity Disks」**、**「Number of vSAN Capacity Disks」**、**vSAN ライセンス**の提供方法を指定します。
  * **「NFS Storage」**を選択し、すべてのファイル共有に同じ設定を追加して構成する場合は、**「Number of Shares」**、**「Size」**、**「Performance」**を指定します。
  * **「NFS Storage」**を選択し、ファイル共有を個別に追加して構成する場合は、**「Configure shares individually」**を選択し、ファイル共有ごとに、**「Add NFS」**ラベルの横にある**「+」**アイコンをクリックして、**「Size」**と**「Performance」**を選択します。 少なくとも 1 つのファイル共有を選択する必要があります。

8. ネットワーク・インターフェースの設定を行います。
   1. ホスト名接頭部、サブドメイン・ラベル、ルート・ドメイン・ネームを入力します。 セカンダリー・インスタンスの場合、ドメイン・ネームは自動的に入力されます。
   2. VLAN 設定を選択します。
      * 新規のパブリック VLAN とプライベート VLAN を注文する場合は、**「新規 VLAN を注文」**をクリックします。
      * 既存のパブリック VLAN とプライベート VLAN を使用できる場合に再利用するには、**「既存の VLAN を選択」**をクリックし、それらの VLAN とサブネットを指定します。
   3. DNS 構成を指定します。

9. インスタンスにデプロイするアドオン・サービスを、対応するサービス・カードをクリックして選択します。 サービスに構成が必要な場合は、サービス固有の設定を入力し、カードの**「サービスの追加」**をクリックします。
サービスの設定方法については、対応するサービス注文トピックを参照してください。

10. **「発注要約」**ペインで、インスタンス構成を確認してから注文を実行します。
   1. インスタンスの設定を確認します。
   2. インスタンスの見積もりコストを確認します。 PDF のサマリーを生成するには、**「料金詳細」**をクリックします。 注文のサマリーを保存または印刷するには、PDF ウィンドウの右上にある**「印刷」**アイコンまたは **「ダウンロード」**アイコンをクリックします。
   3. 注文に適用される使用条件のリンクをクリックして、インスタンスを注文する前にそれらの条件に同意することを確認する必要があります。
   4. **「プロビジョン」**をクリックします。

## 結果

インスタンスのデプロイメントが自動的に開始されます。 注文が処理されていることを示す確認メッセージが表示されます。デプロイメントの状況を確認するには、インスタンスの詳細を表示します。

インスタンスが正常にデプロイされると、[vCenter Server インスタンスの技術仕様](vc_vcenterserveroverview.html#technical-specifications-for-vcenter-server-instances)に記述されているコンポーネントが VMware 仮想プラットフォームにインストールされます。 注文した ESXi サーバーは、デフォルトでは **cluster1** としてグループ化されます。 追加のサービスを注文した場合は、注文の完了後にサービスのデプロイメントが開始されます。

インスタンスが使用可能になると、インスタンスの状況が**「使用可能」**に変わり、E メールで通知されます。

セカンダリー・インスタンスを注文した場合は、セカンダリー・インスタンスの注文が完了した後に、(セカンダリー・インスタンスにリンクされた) プライマリー・インスタンスの VMware vSphere Web Client が再始動されることがあります。

## 次に行うこと

注文した vCenter Server インスタンスを表示および管理します。

**重要**: {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントで作成した {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンポーネントは、{{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソールから管理する必要があります。{{site.data.keyword.slportal}}やその他の手段でコンソール以外から管理することはできません。
{{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソール以外で変更した場合、変更がコンソールと同期されません。

**注意**: インスタンスを注文したときに {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントにインストールされた {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンポーネントを、{{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソール以外で管理すると、環境が不安定になる可能性があります。 これには以下の管理アクティビティーが該当します。
*  コンポーネントの追加、変更、返却、または削除
*  ESXi サーバーの追加または削除によるインスタンス容量の拡張または縮小
*  コンポーネントのパワーオフ
*  サービスの再始動

   {{site.data.keyword.slportal}}での共有ストレージのファイル共有の管理は、上記アクティビティーに該当しません。 これには、共有ストレージのファイル共有の注文、削除 (マウントされている場合はデータ・ストアに影響する可能性があります)、承認、マウントなどのアクティビティーが含まれます。

### 関連リンク

* [{{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントへの登録](../vmonic/signing_softlayer_account.html)
* [vCenter Server インスタンスの表示](vc_viewinginstances.html)
* [vCenter Server インスタンスのマルチサイト構成](vc_multisite.html)
* [vCenter Server インスタンスのクラスターの追加、表示、削除](vc_addingviewingclusters.html)
* [vCenter Server インスタンスの容量の拡張と縮小](vc_addingremovingservers.html)
* [vCenter Server インスタンスのサービスの注文、表示、削除](vc_addingremovingservices.html)
* [vCenter Server インスタンスの削除](vc_deletinginstance.html)
