---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-05-15"

subcollection: vmware-solutions


---

# Caveonix RiskForesight on IBM Cloud for VMware Solutions
{: #caveonix-on-vcs}

Caveonix RiskForesight on {{site.data.keyword.vmwaresolutions_full}} は、「オールインワン」仮想マシン (VM) デプロイメントでの、Caveonix RiskForesight ソリューションの自動デプロイメントを行います。 これは最初にサービス・プロバイダーとテナントで構成されてから、vCenter と NSX Manager に統合されます。 資産リポジトリーに VMware vCenter Server インフラストラクチャー・コンポーネントが取り込まれ、VMware インフラストラクチャー・プラットフォームに相当するアプリケーションとサブアプリケーションが構成されます。 ダッシュボードでは、サイバー・リスク・スコアとコンプライアンス・リスク・スコアに加えて、必要なコンプライアンス制度を表示するコンプライアンス・レポートを利用できます。

初期ワークフローの概要を以下のリストに示します。
1.	お客様はサービスを注文し、RiskForesight アプリケーションの自動インストールを開始します。
2.	サービス・プロバイダー・データが構成されます。
3.	テナント組織と資産の初期構成が vCenter によって行われます。 アプリケーションとサブアプリケーションが VMware vCenter Server インスタンス用に構成されます。
4.	テナントでサイバー・リスクとコンプライアンス状況を管理する以下のコンポーネントがダッシュボードに取り込まれます。
    - コンプライアンス管理
    - Risk Management
    - Forensics Management
5.	お客様は Remote Collector をインストールします。
6.	お客様は RiskForesight を使用して、オンプレミス・データ・センターを管理することもできます。


## ユース・ケース
{: #caveonix-on-vcs-use-cases}

典型的なユース・ケースは以下のとおりです。
- インフラストラクチャーとワークロードがコンプライアンス要件を満たしているかどうかを判別する。
-	ワークロードに潜在するサイバー・リスクとコンプライアンスへの影響、また軽減策について評価する。
-	可視性を高めて、ハイブリッド・クラウド環境で生じる変化を判別する。
-	ハイブリッド・クラウド内のリスクが悪用される前にリスク全体をプロアクティブに管理して、ブリーチを削減する。
-	サイバー脅威、脆弱性、または非準拠構成によるリスクを除去するための特定のアクションを見極める。
-	正常な動作を把握して異常な動作を識別するときに、機械学習を活用してデータ・ボリュームを分析することによって検出速度を早める。
-	管理と評価の自動化により、全体的なコンプライアンス・コストを削減する。
-	ハイブリッド・クラウド内のそれぞれの場所、組織、およびアプリケーション・グループにまたがる資産を多次元でグループ化して表示することによって、盲点をなくす。
-	すべてのアプリケーション間のネットワーク・トラフィック・フローを利用した予測分析エンジンに基づいてセキュリティー・ポリシーとコンプライアンス・ポリシーを作成して施行する。

## お客様にとっての主な利点
{: #caveonix-on-vcs-benefits}

Caveonix RiskForesight on IBM Cloud がもたらす主なメリットは以下のとおりです。
-	ハイブリッド・クラウド内のそれぞれの場所、組織、およびアプリケーション・グループにまたがる資産を多次元でグループ化して表示することによって、盲点をなくすことができる。
-	すべてのアプリケーション間のネットワーク・トラフィック・フローを利用した予測分析エンジンに基づいてセキュリティー・ポリシーとコンプライアンス・ポリシーを作成して施行することができる。
-	サイバー脅威、脆弱性、または非準拠構成によるリスクを除去するための必要なアクションを迅速に見極めることができる。
-	ハイブリッド・クラウド内のリスクが悪用される前にリスク全体をプロアクティブに管理できる。
-	脅威とコンプライアンス要件という視点で見たワークロードの脆弱性と構成の問題を、インフラストラクチャー、プラットフォーム、アプリケーションの各レベルで総合的に理解することができる。
-	企業が米国連邦情報・技術局 (NIST) のプロアクティブなリスク管理フレームワークを実装できるようになる。

## 関連リンク
{: #caveonix-on-vcs-related}

*   [VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud_notm}} with Hybridity Bundle](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs?topic=vmware-solutions-vcs-hybridity-intro)
