---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-03-04"

subcollection: vmwaresolutions


---

# ステップ 4 - アプリケーションのセットアップ
{: #caveonix-step4}

仮想マシン (VM) のデプロイとアプリケーション・コンポーネントのインストールが完了したら、サービス・プロバイダーと最初のテナントか組織に対して Caveonix RiskForesight ソリューションをセットアップできる状態になります。

サービス・プロバイダーは最上位の組織で、サービス・プロバイダーのサービスを受けるテナント/組織が 1 つ以上あります。 サービス・プロバイダーが、vCenter から収集される資産をテナントまたは組織に割り当てると、そのテナントまたは組織がそうした資産をアプリケーションまたはサブアプリケーションに割り当てます。 そのようなアプリケーションはコンプライアンス制度に従う必要があります。

初期段階では、注文プロセスでクライアント側から指定される情報とデフォルトの情報に基づいて、このステップが IC4VS の自動処理によって実行されます。 デプロイメント後は、インストール後の必要に応じて、サービス・プロバイダーまたはテナント組織を変更するためにクライアント側からこのセットアップ・プロセスを開始することも可能です。

サービス・プロバイダーのセットアップには 8 つのサブステップがあります。
-	ステップ 1: 組織の詳細情報 - クラウド・サービス・プロバイダーの親組織の詳細情報を追加します。この組織に複数の物理ロケーションと複数のデータ・センターを設定することもできます。 テナントの組織やサービス・プロバイダーのサブ組織は、後で追加します。
-	ステップ 2: ロケーション – インフラストラクチャーを RiskForesight の「ロケーション」にマップします。資産は、ロケーション、クラウド・プロバイダー、資産リポジトリーごとにグループ化されます。
-	ステップ 3: 環境 - オプション。 環境も資産をグループ化する手段になります。 例えば、DevOps、DR サイト、実動などです。
-	ステップ 4: クラウド・プロバイダー - アプリケーションを実行するインフラストラクチャーのプロバイダーを追加します。
-	ステップ 5: 資産リポジトリー - 資産リポジトリーによって、組織、クラウド・プロバイダー、ロケーションに一連の資産を関連付けます。
-	ステップ 6: 組織 - 運用拠点や追加の組織のサブ組織をサービス・プロバイダー・テナントごとに 1 つずつ作成します。 テナントごとに独自のセットアップ・プロセスを実行することも必要です。それには独自のサブ組織の作成も含まれます。
-	ステップ 7: 組織ユーザー - ユーザーを作成して、サービス・プロバイダーのテナント組織やサブ組織に割り当てます。
-	ステップ 8: タスク・スケジューラー – 各種のタスク (資産リポジトリーとの同期、SCAP の脆弱性とコンプライアンスのスキャン実行、NSX ネットワーク・フローの収集、モニター対象資産で稼働しているソフトウェアに関する情報の収集、資産のシステム・ログとシステム・イベントの収集) を構成します。

テナントや組織のセットアップには 7 つのサブステップがあります。

-	ステップ 1: 組織 - 1 次組織の詳細情報を追加します。 サブ組織も作成できます。 組織を使用してユーザーのセグメントを設定します。組織は資産をグループ化する手段にもなります。 既存の組織の 1 つを親にしてさらに組織を作成することができます。 新しい組織を作成したら、サイバー・リスク・スコアを生成するために使用する「ビジネス・インパクト値」を選択できます。
-	ステップ 2: 組織資産 - ロケーション、クラウド・プロバイダー、資産リポジトリーごとに、新しい資産/ワークロードが自動的にグループ化されます。 資産は一度に 1 つの組織にしか割り当てられません。 サービス・プロバイダーが資産を組織に割り当てる必要があります。
-	ステップ 3: 環境とロケーションの関連付け – オプション。 環境はサービス・プロバイダーによって定義されます。
-	ステップ 4 と 5: サブアプリケーションまたはアプリケーションの作成 – ロケーションや組織の資産をグループ化して関連するフローとポリシーを表示するために使用します。 業務や IT サービスに合わせてアプリケーションを作成してください。 例えば、アプリケーションには SAP などがあり、サブアプリケーションには SAP フロントエンド、SAP ミドル層、SAP バックエンドなどがあります。 ビジネス・インパクト値はアプリケーションに対応し、コンプライアンス制度はアプリケーションに適用されます。
-	ステップ 6: リモート・アクセス - 資産に対してスキャンを実行するにはリモート・アクセスが必要です。デフォルトのサービス・アカウントでも資産固有のアカウントでもかまいません。
-	ステップ 7: タスク・スケジューラー - スキャンを周期的に実行するスケジュールを設定します。 タスクのタイプには、SCAP 脆弱性スキャン、SCAP XCCDF スキャン、NSX フロー・スキャン、ソフトウェア・スキャン、ログ抽出スキャンがあります。

注文時に以下の情報がユーザーから収集され、アプリケーション・セットアップ時に使用されます。

表 1. ユーザーから収集される情報

|セットアップ・ステージ |パラメーター |
|---|---|
|組織/資産リポジトリー  |組織名 |
|組織 |電話番号 |
|組織 |E メール |
|組織/資産リポジトリー |住所行 1 |
|クラウド・プロバイダー/資産リポジトリー |名前 |
|クラウド・プロバイダー |説明 |
|クラウド・プロバイダー |POC の E メール |
|クラウド・プロバイダー |タイプ|
|クラウド・プロバイダー |POC の名前 |
|クラウド・プロバイダー |POC の電話 |

アプリケーション・セットアップ時に以下のデフォルトの情報が使用されます。

表 2. アプリケーション・セットアップ時に使用されるデフォルトの情報

|セットアップ・ステージ |パラメーター |
|---|---|
|環境 |環境名は「Initial」に設定されます|
|環境 | スコアは 5 に設定されます|
|資産リポジトリー |2 つの資産リポジトリー (vCenter と NSX Manager) が構成されます。 ホスト URL は https://*vCenter fqdn* と https://*NSX Manager fqdn* に設定されます|
|資産リポジトリー |2 つの資産リポジトリー (vCenter と NSX Manager) が構成されます。どちらも同じユーザー名を使用します。 ユーザー名は vCenter の管理者ユーザー名に設定されます|
|資産リポジトリー |2 つの資産リポジトリー (vCenter と NSX Manager) が構成されます。どちらも同じパスワードを使用します。 パスワードは vCenter の管理者パスワードに設定されます
|資産リポジトリー |2 つの資産リポジトリー (vCenter と NSX Manager) が構成されます。どちらも同じパスワードを使用します。 タイプは、1 つのリポジトリーが vCenter に設定され、もう 1 つが NSX に設定されます
|タスク |4 つのタスク (資産スキャン、NSX フロー、VMware インフラストラクチャー・スキャン、VMware 脆弱性) がセットアップされます。 スキャン名は、DC1AssetScan、NSXFlows、VMWInfraScan、VMWVulnScan に設定されます |
|タスク |4 つのタスク (資産スキャン、NSX フロー、VMware インフラストラクチャー・スキャン、VMware 脆弱性) がセットアップされます。 タイプは、vCenter、NSX、VMWareInfrastructureScan、VMWareVulnerabilityScan に設定されます |
|タスク |スケジュールは、DC1AssetScan が毎時に設定され、その他が毎日に設定されます |

## 関連リンク
{: #caveonix-step4-related}

* [VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud}} with Hybridity Bundle](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs?topic=vmware-solutions-vcs-hybridity-intro)
