---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-02-14"

---

# Caveonix の用語集
{: #caveonix-terminology}

この用語集には、Caveonix RiskForesight ソリューションとは関連のない用語の説明も含まれています。

-	**NIST Special Publication 800-53:** セキュリティー管理に取り組むためのリスク管理フレームワーク。
-	**Security Content Automation Protocol (SCAP):** 組織にデプロイされているシステムの自動脆弱性管理、測定、ポリシー・コンプライアンス評価を実施するために特定の標準を使用する手段です。チェックリストに基づいて、コンピューター・セキュリティー構成と NIST Special Publication 800-53 制御フレームワークとのリンケージを自動化する処理を標準化して実施します。
  - National Vulnerability Database (NVD) は、SCAP に対応したアメリカ政府のコンテンツ・リポジトリーです。
  -	SCAP を使用すれば、セキュリティー管理者は事前定義のセキュリティー・ベースラインに基づいてコンピューターやソフトウェアや他のデバイスをスキャンし、比較対象の標準に沿って構成やソフトウェア・パッチが実装されているかどうかを確認できます。
  SCAP のコンポーネントを以下に挙げます。
  -	Common Vulnerabilities and Exposures (CVE) - サイバー・セキュリティーの既知の脆弱性をまとめた公開リスト。
  -	Common Configuration Enumeration (CCE) – システム構成に関するセキュリティー関連の問題点をまとめたリスト。
  -	Common Platform Enumeration (CPE) - 情報技術システム、ソフトウェア、パッケージの命名方式を構造化した体系。
  -	Common Weakness Enumeration (CWE) – ソフトウェア・セキュリティーの一般的な弱点をまとめたリスト。
  -	Common Vulnerability Scoring System (CVSS) - 脆弱性の基本特性を取り込んで重大度に関する数値スコアを生成するための手段。
  -	Extensible Configuration Checklist Description Format (XCCDF) - セキュリティー・チェックリスト、ベンチマーク、各種の関連文書を作成するための仕様言語。XCCDF 文書によって、一連のターゲット・システムのセキュリティー構成ルールのコレクションを構造化して記述します。
  -	Open Vulnerability and Assessment Language (OVAL) – システムの詳細情報や各種のコンテンツ・リポジトリーをエンコードするために使用する言語。評価プロセスの 3 つの主なステップを標準化した言語です。
      - テスト用のシステムの構成情報を記述します。
      -	システム (脆弱性、構成、パッチの状態) を分析します
      -	その評価の結果をレポートにまとめます。
-	**Security Technical Implementation Guide (STIG):** ネットワーク、サーバー、コンピューター、論理設計で使用するセキュリティー・プロトコルを標準化して全体のセキュリティーを高めるためのサイバー・セキュリティーの方法論をまとめたガイド。このガイドの内容を実装すれば、ソフトウェア、ハードウェア、物理/論理アーキテクチャーのセキュリティーを高めて脆弱性を削減できます。
-	**サービス・プロバイダー:** 最上位の組織。
-	クラウド・プロバイダー - ソフトウェア定義のクラウドを運用するインフラストラクチャーを提供します。RiskForesight では、複数のクラウド・プロバイダーを構成できます。
-	**組織:** サービス・プロバイダーのテナント組織とサブ組織。資産リポジトリーが vCenter である場合は、組織/テナント・リストを手動で作成する必要があります。
-	**役割:** 事前構成の役割とサービス・プロバイダーが作成した役割があります。事前構成の役割は、サービス・プロバイダーによる編集ができません。
-	**組織ユーザー:** テナント組織とサブ組織のユーザー。
-	**資産リポジトリー:** RiskForesight が CSP 管理ゾーンとカスタマー・ゾーンにある現在の資産を同期するための統合ポイント。現行バージョンの RiskForesight は、VMware vCloud ディレクターと vCenter サーバーの同期をサポートします。VMware NSX Manager からのデータ収集もサポートします。資産は資産リポジトリーから収集されます。サービス・プロバイダーは、vCenter から収集される資産をサービス・プロバイダーのテナント組織やサブ組織に割り当てます。資産は 1 つの組織にしか割り当てられません。
-	**リモート・アクセス:** 脆弱性のスキャンやコンプライアンスのモニタリングを実行したりシステム・イベント・ログを収集したりするための資格情報をエンド・マシンに提供します。SP は、自身の資産のリモート・アクセスだけを有効にすることができます。テナントは、自身の資産からのリモート・アクセスを制御できます。
-	**アプリケーションとサブアプリケーション:** 資産を論理的にグループ化するための手段です。アプリケーションの例として SAP などがあり、サブアプリケーションの例として SAP フロントエンド、SAP ミドル層、SAP バックエンドなどがあります。
-	**ロケーション:** 資産は、ロケーション、クラウド・プロバイダー、資産リポジトリーごとに、一意的にグループ化されます。
-	**環境:** 資産とアプリケーションをグループ化するための手段です。各環境に 1 から 10 までのリスク係数が割り当てられます。この係数がリスク・スコアの計算で適用されます。サービス・プロバイダーが環境を定義します
-	**タスク:** RiskForesight では以下の処理のために使用します。
  -	資産リポジトリーと RiskForesight の同期処理を周期的に実行します。
  -	SCAP の脆弱性とコンプライアンスのスキャンを実行します。
  -	NSX スキャンを使用するネットワーク・フローや他の情報を収集します。
  -	モニター対象資産で稼働するソフトウェアに関する情報を収集します。
  -	資産のシステム・ログとシステム・イベントを収集します。
-	**タスク・タイプ:** 以下のタスクがサポートされています。
  -	**VMware vCenter スキャン:** vCenter から資産を収集します。
	- **VMware VCD スキャン:** VCD から資産を収集します。
  -	**VMware NSX スキャン:** NSX Manager からネットワーク情報やネットワーク・フローを収集します。
  - **SCAP スキャン:** コンプライアンスやサイバー・リスクのワークロードをスキャンする時に、このタイプのスキャンを使用します。このスキャンは、SCAP (Security Content Automation Protocol) に基づいています。OVAL 形式のカスタム・コンテンツをサポートするリリースの計画が進んでいます。
  - **ソフトウェア・スキャン:** このスキャンでは、管理下のターゲット・ワークロードにインストールされているソフトウェア・インベントリーを収集します。UI の上部のバーにある検索オプションを使用してこのインベントリーの中を検索できます。
  - **ログ抽出:** このスキャンでは、Windows と Linux のワークロードからログを収集する機能をサポートします。これは科学捜査用の機能であり、機械学習に取り込んで役立つ情報を生成します。
  - **AMQP タスク:** この AMQP タスクは、リアルタイム同期のために VCD からライブ・イベントを収集するために使用します。RiskForesight は、資産の追加、削除、更新のイベントをコンシュームし、そうしたイベントに基づいてアクションを実行します。例えば、新しい資産が追加されると、RiskForesight はその通知を AMQP から受け取り、すぐにデータベースを更新し、コンプライアンスとサイバー・リスクのスキャンを開始します。
  - **VMware インフラストラクチャー・スキャン:** このスキャンは、VMware 資産のインフラストラクチャー・スキャンを実行します。
  -	**VMware 脆弱点スキャン:** このスキャンは、VMware 資産の脆弱点スキャンを実行します。
-	**コンプライアンス制度:** ライセンスに基づいて使用できます。NIST、NESA、PCI、ISO、HIPAA、GDPR、カスタム、FFIEC、FedRAMP (低)、FedRAMP (中)、FedRAMP (高) があります
-	**ポリシー・マネージャー:** ポリシー・マネージャーは、機械学習の出力に基づくポリシー作成機能を組織に提供します。Caveonix には、組織で使用できる 3 つのタイプの機械学習ジョブがデフォルトで用意されています。これらのジョブは編集不可で、追加のジョブはまだサポートされていません。今後のリリースで用意されることになっています。現在サポートされているタイプの機械学習ジョブを以下に挙げます。
  -	Caveo ログ
  -	Caveo ネットワーク
  -	Caveo スキャン
-	**異常:** データで見つかった異常に基づいて、ユーザー定義の条件に基づくアクションを実行するためのポリシーを構成できます。ジョブ・タイプを選択し、異常スコアのブール条件を構成し、条件が真になった時に実行するアクションを定義します。例えば次のようにします。
  -	ジョブ:「Caveo ログ」は、異常スコアが 90 を上回った時に、資産に検疫のためのマークを付け、Slack チャネルに通知を送信します。
  -	ジョブ:「Caveo ネットワーク」は、異常スコアが 95 を上回った時に、資産を検疫して、E メール通知と UI 通知を送信します。

## 関連リンク
{: #caveonix-terminology-related}

* [VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud}} with Hybridity Bundle](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs/vcs-hybridity-intro.html)
