---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-02-15"

subcollection: vmwaresolutions


---
# HCX on IBM Cloud のトラブルシューティング
{: #hcx-archi-trbl}

## クラウド登録が失敗する
{: #hcx-archi-trbl-cloud-reg}

* ハイブリッド・クラウド・サービスは、資格情報が正しくない場合に再試行を行いません。 ハイブリッド・クラウド・サービスがログインしてクラウドを登録するためには、その前に資格情報で認証を受ける必要があります。
* 資格情報の入力が間違っていたり、ハイブリッド・クラウド・サービスが VCF/VCS ハイブリッド・クラウド・サービス・クラウドに登録された後に VCF/VCS ハイブリッド・クラウド・サービス・クラウドの資格情報が変更されていたりして、一致しない場合、クラウド登録は失敗します。
* Web クライアントで資格情報を更新するには、ハイブリッド・クラウド・サービスの「開始 (Getting Started)」タブに移動し、**「基本タスク (Basic tasks)」**にある**「新規クラウドの登録 (Register new Cloud)」**を選択します。

## MAC アドレスが重複する
{: #hcx-archi-trbl-dupl-mac-addr}

マイグレーション後に、仮想マシン間で通信の問題が発生する場合があります。 マイグレーション時に MAC アドレスを保持する場合、重複した MAC アドレスが間違って作成されることがあります。

マイグレーションされた仮想マシンの MAC アドレスを変更して、この問題を解決することができます。

1. vSphere クライアントで、仮想マシンの電源を切ります。
2. インベントリーで仮想マシンを右クリックし、メニューから**「設定の編集」**を選択します。
3. **「仮想ハードウェア」**タブで、「ネットワーク アダプタ」を展開します。
4. 「MAC アドレス」テキスト・ボックスの横のメニューから**「手動」**を選択します。
5. 固有の MAC アドレスを指定して、**「OK」**をクリックします。
6. 固有の MAC アドレスによって通信の問題が解決したかどうかを確認します。

## ホスト・リソースの使用量が高くなる
{: #hcx-archi-trbl-high-host-resource}

ほとんどないケースですが、すべてのサービス仮想アプライアンスが同じホスト上にある場合、ハイブリッド・クラウド・サービスのサービス仮想マシンがホストの CPU とディスクのリソースを使い尽くすことがあります。

この問題は、すべての仮想アプライアンスを物理ホスト 1 台にインストールした一部のユーザーに見られました。 このような構成では、以下の状態が同時に発生するとパフォーマンスが低下します。
* ネットワークで、長い待ち時間、パケット・ロス、あるいはその両方が発生した。 公衆インターネットまたはトラフィック量の多いネットワークを使用している場合は、マイグレーションやデータ転送が遅くなります。
* WAN 最適化プログラムが、大量のワークロードを暗号化して圧縮する (または復号して解凍する) ために帯域幅を消費している。
* オンプレミスの VM とマイグレーションされた VM の間で大量のアプリケーション・トラフィックが転送されている。

この問題を解決するには、以下の手順に従ってください。

1. データ・センターの構成を変更する前に、通常時サポートの要件を確認します。
2. リソースが大量に使用されている場合は、通常時サポートに連絡します。 サポート担当者から、最小のダウン時間で環境を再構成する方法についてアドバイスを受けることができます。

## 関連リンク
{: #hcx-archi-trbl-related}

* [vCenter への HCX Manager の登録](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/hcx-archi?topic=vmware-solutions-hcx-archi-reg-vcenter)
* [HCX の変更またはアンインストール](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/hcx-archi?topic=vmware-solutions-hcx-archi-mod-uninstall)
