---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-01-23"

---
# ソースでの HCX の構成およびインストール

オンプレミスへのインストールでは、HCX 管理アプライアンスをデプロイし、それを vCenter と VCF/VCS HCX 対応クラウドの 1 つ以上のエンドポイントに登録する必要があります。

## HCX Manager アプライアンスのインストール

HCX Manager アプライアンスをオンプレミス vCenter にインストールします。

1. **「My VMware」**にログインし、製品のダウンロード・ページから Hybrid クラウド・サービスの OVA ファイルをダウンロードします。
2. ブラウザーを開き、vSphere Web Client にログインします。 このタスクは、vSphere Client からは実行できません。 **「ホーム」**タブを表示します。
3. **「インベントリ ツリー」**リストで、**「ホストおよびクラスタ」**をクリックします。
4. 階層を展開して、データ・センターを表示します。
5. ターゲット・データ・センターを右クリックし、メニューから**「OVF テンプレートのデプロイ」**を選択します。 **「OVF テンプレートのデプロイ」**メニュー項目が表示されるまで数秒かかることがあります。
6. **「OVF テンプレートのデプロイ」**を選択します。
  1. **「ローカル ファイル」**を選択し、**「参照」**をクリックし、コンピューターにダウンロードした OVA ファイルを見つけます。 **「次へ」**をクリックします。
  2. **「詳細の確認」**ページで、**「追加の構成オプションの承諾」**ボックスにチェック・マークを付け、**「次へ」**をクリックします。
  3. **「EULA の承諾」**ページをスクロールダウンして VMware ユーザー・ライセンス契約条件を確認します。 **「承諾」**をクリックし、**「次へ」**をクリックします。
  4. **「名前およびフォルダの選択」**ページで、必要に応じて名前を編集し、ハイブリッド・クラウド・サービスの場所を選択します。 **「次へ」**をクリックします。
  5. **「リソースの選択」**ページで、インストール場所を選択します。
  6. **「ストレージの選択」**ページで、ハイブリッド・クラウド・サービスのストレージを選択し、**「次へ」**をクリックします。 **「仮想ディスク フォーマットの選択」**リストから、**「シン プロビジョニング」**または**「シック プロビジョニング」**を選択できます。
  7. **「ネットワークのセットアップ」**ページで、ハイブリッド・クラウド・サービスのアダプターを、**「宛先」**リストから選択したホスト・ネットワークにマップします。
7. **「テンプレートのカスタマイズ」**ページで、環境に固有の以下の値を入力します。
  * パスワードについては、コマンド・ライン・インターフェース (CLI) と Web ユーザー・インターフェースの両方とも、デフォルト・ユーザー名は **admin** です。 Web ユーザー・インターフェースにログインするための **admin** ユーザーとパスワードだけでなく、パスワードを設定できる **root** ユーザー・アカウントも必要です。
  * CLI の **admin** ユーザーのパスワードを入力し、再入力します。
  * **root** ユーザーのパスワードを入力し、再入力します。 将来、VMware Global Support Services (GSS) の支援が必要になったときには、このパスワードを伝えてシステムをトラブルシューティングしてもらう必要があります。
  * ネットワーク・プロパティーについては、HCX Manager VM のホスト名を入力します。 ネットワークの IPv4 アドレス、IPv4 プレフィックス (CIDR)、およびデフォルト・ゲートウェイを入力します。 次の表に、各値の例を示します。

表 1. ネットワーク・プロパティーの値の例

| フィールド                    | 値           |
|--------------------------|-----------------|
| ホスト名                 | HCM_1           |
| ネットワーク 1 の IPv4 アドレス   | 192.168.200.101 |
| ネットワーク 1 の IPv4 プレフィックス    | 24              |
| デフォルト IPv4 ゲートウェイ     | 192.168.200.1   |
| ネットワーク 1 の IPv6 アドレス   |                 |
| ネットワーク 1 の IPv6 プレフィックス    |                 |

8. 「vService バインド」ページを確認します。 **「次へ」**をクリックして先に進みます。
9. **「終了準備の完了」**ページで、以下の手順を実行します。
  * **「デプロイメント後にパワーオン」**ボックスにチェック・マークを付けます。
  * ハイブリッド・クラウド・サービスの設定を確認し、**「終了」**をクリックします。 ハイブリッド・クラウド・サービスのアプライアンスが電源オンになるまで数分かかることがあります。
  * 状況を確認するには、vSphere Web Client のホーム・ページに移動し、**「ホーム」**タブの**「インベントリ」**に移動し、**「ホストおよびクラスタ」**をクリックします。 データ・センターの階層を展開し、ハイブリッド・クラウド・サービスの仮想マシンをクリックして、中央のペインにサマリーを表示します。
  * **「サマリ」**タブを表示すると、コンソールに**「パワーオン」**と表示され、**「再生」**ボタンが緑色になっています。
10. HCX Manager が電源オンになり、vCenter に登録する準備ができました。

### 関連リンク

* [インストール環境の準備](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/hcx-archi/hcx-archi-prep-install.html)
