---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-04-02"

subcollection: vmware-solutions


---
# ハイブリッド・サービスのインストールおよび構成
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid}

インストーラーは、各サービス仮想アプライアンスの仮想マシンをプロビジョンし、構成します。 サービス仮想マシンは、オンプレミスとクラウドの両方にデプロイされます。

## 前提条件
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-prereq}

* HCX Manager がオンプレミスにインストールされ、VCS HCX 対応のクラウド・エンドポイントに登録されている必要があります。
* ターゲットの仮想データ・センターに、十分なリソースがなければなりません。

## 構成の概要
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-config-ovw}

この構成手順は、すべてのサービス仮想アプライアンスを構成することを前提にしています。 しかし、すべてのサービス仮想アプライアンスが必要なわけではありません。
* ハイブリッド・クラウド・ゲートウェイは必須です。
* WAN 最適化機能のインストールは、インストール中に「WAN 最適化サービス (WAN Optimization Service)」のボックスにチェック・マークを付けるだけで完了です。 これ以上の構成は不要です。
* ネットワーク拡張サービスを構成する場合は、『_ネットワーク拡張サービスの構成_』のセクションを参照してください。 オプションのアプライアンスのデプロイメントは、保留して、後から「ハイブリッド・サービス (Hybrid Services)」ページに戻ってインストールすることもできます。

## ハイブリッド・サービス仮想アプライアンスのインストールおよび構成の開始
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-start-hsva}

シンプルな Web インターフェースを使用して、サービス仮想アプライアンスのインストール、および追加のレイヤー 2 コンセントレーターの構成を行います。

HCX Manager がインストールされ、VCS HCX 対応のクラウド・エンドポイントに登録されている必要があります。

### ハイブリッド・サービス仮想アプライアンスのインストールおよび構成の手順
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-install}

1. vSphere Web Client にログインします。
2. **「ホーム」**タブで、**「ハイブリッド・クラウド・サービス (Hybrid Cloud Services)」**アイコンをクリックします。
3. **「ハイブリッド・サービス (Hybrid Services)」**タブをクリックします。
4. **「サービスのインストール (Install Service)」**をクリックします。
5. **「ハイブリッド・サービスの選択 (Choose Hybrid Services)」**ページで、インストールするサービスを選択し、**「次へ」**をクリックします。

### 次に行うこと
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-start-hsva-next}

1. 次の手順は、必要に応じてハイブリッド・クラウド・ゲートウェイを構成することです。
2. レイヤー 2 コンセントレーターをいつでも既存のインストール環境に追加できます。ただし、拡張に対応できるだけの十分なリソースがなければなりません。

## ハイブリッド・クラウド・ゲートウェイの構成
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-config-hcg}

ハイブリッド・クラウド・ゲートウェイ・サービス仮想アプライアンスを構成します。 始める前に、『_ハイブリッド・サービス仮想アプライアンスのインストールおよび構成の開始_』の手順に従って、「ハイブリッド・クラウド・ゲートウェイ (Hybrid Cloud Gateway)」にチェック・マークを付けます。

### ハイブリッド・クラウド・ゲートウェイを構成する手順
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-config-hcg}

**「ハイブリッド・クラウド・ゲートウェイ (Hybrid Cloud Gateway)」**ページで、以下の値を入力して**「次へ」**をクリックします。
* **ネットワーク** - ハイブリッド・クラウド・ゲートウェイ管理インターフェースを接続するスイッチ。 ユース・ケース 1 および 2 の場合は、標準の仮想スイッチでも仮想分散スイッチでもかまいません。 レイヤー 2 拡張を使用する構成の場合は、仮想分散スイッチである必要があります。
* **クラスター/ホスト (Cluster/Host)** - クラウド・ゲートウェイをデプロイするクラスターまたはホストを選択します。
* **データ・ストア (Datastore)** - クラウド・ゲートウェイをデプロイするデータ・ストアを選択します。
* **VM/ホスト名 (VM/Hostname)** - この値はオプションです。
* クラウド・ゲートウェイ管理インターフェースに使用する IP アドレス/CIDR、デフォルト・ゲートウェイ、および DNS サーバーを指定します。
* DNS サーバー用に複数のアドレスを入力する場合は、コンマで区切ってください。
* **「拡張 (Extended)」(オプション)** で、vMotion ネットワーク (該当する場合) を選択し、**admin** と **root** のパスワードを設定します。 これらのパスワードは、ハイブリッド・クラウド・ゲートウェイ・アプライアンス専用です。 このユーザー名とパスワードは、ハイブリッド・クラウド・サービス・アプライアンスに構成したものと同じでなくてもかまいません。

## ネットワーク拡張サービスの構成
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-config-nes}

単一パスのデプロイメント、または、代替パス上でのスタンドアロン・ネットワークの拡張のために、ネットワーク拡張サービスを構成します。 始める前に、ネットワーク拡張サービスを選択してください。 単一パスの構成がインストールされている場合は、選択肢は**「ネットワーク拡張 (Network Extension)」**のみです。

### ネットワーク拡張サービスを構成する手順
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-config-nes}

1. **「ネットワーク拡張サービス (Network Extension Service)」**ページで、**「分散スイッチ (Distributed Switch)」**メニューから仮想分散スイッチを選択します。 標準のレイヤー 2 コンセントレーターをインストールした場合は、**「拡張ネットワークをハイブリッド・クラウド・ゲートウェイ経由でルーティングする (Route stretched networks via Hybrid Cloud Gateway)」**チェック・ボックスが表示されます。 高スループットの L2C の場合は表示されません。
2. **「拡張ネットワークをハイブリッド・クラウド・ゲートウェイ経由でルーティングする (Route stretched networks via Hybrid Cloud Gateway)」**を選択した場合は、インストーラーが、レイヤー 2 コンセントレーターの合理的な配置を (スイッチに基づいて) 決定し、配置情報を自動設定します。 選択しない場合は、次の手順で配置情報を手動で入力する必要があります。
3. L2 コンセントレーター配置のルートを設定します。 **「拡張ネットワークをハイブリッド・クラウド・ゲートウェイ経由でルーティングする (Route stretched networks via Hybrid Cloud Gateway)」**を選択した場合、以下の値は編集できません。
  * **ネットワーク** - レイヤー 2 コンセントレーターの管理インターフェースのデプロイメント・ネットワーク。
  * **コンピュート** - レイヤー 2 コンセントレーターのデプロイメント・クラスターまたはホスト。
  * **データ・ストア (Datastore)** - レイヤー 2 コンセントレーターのデプロイメント・データ・ストア。
  * **VM/ホスト名 (VM/Hostname)** - この値はオプションです。
4. ローカルのレイヤー 2 コンセントレーターのネットワーク・パラメーターを指定します。
  * このオプションが無効になっている場合は、インストーラーが設定したデフォルトのパラメーターを使用してください。
  * 「ハイブリッド・クラウド・ゲートウェイ (Hybrid Cloud Gateway)」ページの**「ネットワーク」**メニューで選択したポート・グループが分散スイッチに含まれていない場合は、**「ローカルのレイヤー 2 コンセントレーターのネットワーク・パラメーターを指定する (Specify the Network Parameters for the local Layer 2 Concentrator)」**にチェック・マークを付け、**「拡張構成 (Extended Configurations)」**テキスト・ボックスを編集します。
5. (オプション) **拡張構成 (Extended Configurations)** - この個別のレイヤー 2 コンセントレーターの ** admin** と **root** のパスワードを設定します。
6. **「次へ」**をクリックします。 **「終了準備の完了」**ページで情報を確認し、**「終了」**をクリックします。

## サービス・アプライアンスのデプロイメントのモニタリング
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-monitor}

タスク・コンソールを使用すると、サービス仮想マシンのデプロイメントの進行状況をモニターできます。

### サービス・アプライアンスのデプロイメントをモニターする手順
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-monitor-proc}

1. vSphere Web Client にログインします。 **「ホーム」**タブで、**「ハイブリッド・クラウド・サービス (Hybrid Cloud Services)」**アイコンをクリックします。
2. **「ハイブリッド・クラウド・サービス (Hybrid Cloud Services)」**ペインで、**「ハイブリッド・サービス (Hybrid Services)」**タブをクリックします。 仮想アプライアンスのデプロイメントは、タスク・コンソールからモニターできます。
3. **「最近のタスク」**ペインに移動し、**「すべてのユーザーのタスク」**を表示します。
4. **「他のタスク」**をクリックして、タスク・コンソールを開きます。
5. タスク・コンソールで、デプロイメント・タスクを監視します。
6. すべてのタスクが完了したら、インベントリー・リストに移動し、**「ハイブリッド・クラウド・サービス (Hybrid Cloud Services)」**をクリックします。
7. 中央のペインで、**「ハイブリッド・サービス (Hybrid Services)」**タブをクリックします。
8. ハイブリッド・サービス仮想アプライアンスの構成サマリーを確認します。

## トンネルの状況の表示
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-view-tunnel}

クラウド・ゲートウェイのトンネルの状況を表示します。 ネットワークを拡張する前に、ネットワーク拡張サービスが稼働している必要があります。

### トンネルの状況を表示する手順
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-view-tunnel}

1. Web クライアントからトンネルの状況を確認するには、インベントリーで**「ハイブリッド・クラウド・サービス (Hybrid Cloud Services)」**を選択し、**「ハイブリッド・サービス (Hybrid Services)」**タブをクリックします。
2. ハイブリッド・クラウド・ゲートウェイのトンネルが正常であることを確認するには、CGW (「ハイブリッド・クラウド・ゲートウェイ」の略語) の状況が**「アクティブ」**であり、右端のトンネルの色が緑色であることを確認します。

## IBM Cloud へのレイヤー 2 ネットワークの拡張

オンプレミスのデータ・センターのレイヤー 2 ネットワークを VCS HCX 対応クラウドまで拡張します。
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-stretch-layer-2}

### IBM Cloud までレイヤー 2 ネットワークを拡張するための前提条件
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-prereq-stretch-layer-2}

* 拡張できるのは、VLAN タグが付いているポート・グループ (VLAN タイプ「なし」や VLAN ID「0」は除く) だけです。 VXLAN は VLAN と見なされます。
* この手順では、**「ネットワークの拡張 (Extend Network)」**ウィザードを使用します。 このウィザードは、vSphere® Web Client の「ネットワーク」インベントリのビューから実行する必要があります。 このウィザードは他のビューからでも表示できますが、インベントリー・コンテキストから実行しないと正しい情報が表示されません。

### レイヤー 2 ネットワークを IBM Cloud まで拡張する手順
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-stretch-layer-2}

1. vSphere Web Client にログインします。 中央のペインの**「ホーム」**タブで、**「インベントリ」**リストの**「ネットワーク」**アイコンをクリックします。
2. **「ネットワーク」**階層で、拡張するネットワークのポート・グループを識別します。
3. そのポート・グループを右クリックし、メニューから**「ハイブリッド・アクション (Hybridity Actions)」**を選択し、**「ネットワークの拡張 (Extend Network)」**を選択します。
4. **「ソース・ポート・グループの選択 (Select source port groups)」**ページで、ポート・グループ情報を確認し、**「ゲートウェイ IP アドレス (Gateway IP address)」**とネットワーク・プレフィックスを入力します。 **「次へ」**をクリックします。
5. **「宛先ゲートウェイの選択 (Select destination gateway)」**ページで、以下の手順を実行します。
  1. **「組織」**メニューから VCS ハイブリッド・クラウド・サービスのクラウド組織を選択します。
  2. メニューから VCS ハイブリッド・クラウド・サービスのクラウド仮想データ・センターを選択します。
  3. **「近接ルーティング (Proximity Routing)」**は無効なままにして、VCS ハイブリッド・クラウド・サービスに対応したクラウドの内部にある VM のインターネット・アクセスに常にオンプレミスのゲートウェイを使用させます。 デフォルトでは、VCS ハイブリッド・クラウド・サービスに対応したクラウドの内部にある VM から発信されるトラフィックは、レイヤー 2 のデータ・パスを横断してオンプレミスのデータ・センターに戻ってから、デフォルトのゲートウェイに向かいます。 **「近接ルーティング (Proximity Routing)」**にチェック・マークを付けた場合は、VCS ハイブリッド・クラウド・サービスに対応したクラウドの内部にある VM は、vSphere へのレイヤー 2 データ・パスを横断せずに、インターネットにアクセスできます。
  4. ゲートウェイのリストから、リモート宛先ゲートウェイの行をクリックして選択します。 **「次へ」**をクリックします。
6. **「終了準備の完了」**ページで、入力したすべての値を確認します。 **「完了」**をクリックします。
7. ネットワーク拡張の進行状況を追跡するには、**「最近のタスク」**ウィンドウに移動し、**「すべて」**タブをクリックし、**「すべてのユーザーのタスク」**を表示します。
8. タスク・コンソールを開くには、**「他のタスク」**をクリックします。 **「ネットワークの拡張 (Extend Network)」**タスクの状況が**「完了」**になっていれば、ネットワーク拡張は完了です。

## 関連リンク
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-related}

* [HCX の変更またはアンインストール](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/hcx-archi?topic=vmware-solutions-hcx-archi-mod-uninstall)
