---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-03-05"

subcollection: vmware-solutions


---

# HCX のコンポーネントと用語集
{: #vcshcx-components}

HCX は、1 つのクラウド・サイド (ターゲット) と 1 つ以上のクライアント (ソース) で構成されます。 HCX のインスタンスを各 vCenter に 1 つずつデプロイしてください。
HCX をデプロイする vCenter がクライアント・サイドまたはクラウド・サイドの同じ SSO ドメインにリンクされている場合でも、そうする必要があります。 HCX では、1 対 1、1 対多、多対 1、多対多の構成がサポートされています。

## クラウド・サイドとクライアント・サイド
{: #vcshcx-components-cloud-client-side}

HCX には、クラウド・サイド (ターゲット) とクライアント・サイド (ソース) という概念があります。
- クラウド・サイド - vCenter Server on 	{{site.data.keyword.cloud}} with Hybridity Bundle。 HCX のクラウド・サイドは、
クラウド・リレーションシップの中で HCX クライアントのスレーブ・インスタンスになります。 これはクライアント・サイドによって制御されます。
- クライアント・サイド - インストールと運用の前提条件を満たした vSphere インスタンス。 HCX のクライアント・サイドは、
vCenter Web Client ユーザー・インターフェース (UI) スナップインによってクラウド・サイドのスレーブ・インスタンスを制御するマスターになります。

## HCX Manager
{: #vcshcx-components-hcx-manager}

- クラウド・サイドの HCX Manager は、
{{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} の自動処理でクラウド・サイドにデプロイされる HCX インストールの最初の部分になります。
初期状態では、クラウド・サイド固有の 1 つのデプロイ済み OVA イメージ・ファイルと、
HCX の役割に合わせて構成された NSX エッジ・ロード・バランサー/ファイアウォールが存在します。 HCX Manager は、
クライアント・サイドの登録、管理、制御の着信トラフィックを listen するように構成されます。
- クライアント・サイドの HCX Manager は、HCX の管理と運用のための UI 機能を提供するクライアント・サイド固有の OVA イメージ・ファイルです。 クライアント・サイドの HCX Manager は、
クラウド・サイドの HCX Manager への登録と、
クライアント・サイドとクラウド・サイドの間に配置する管理プレーンの作成を担当します。 加えて、クライアント・サイドにフリート・コンポーネントをデプロイする操作と、
その同じ操作を実行する命令をクラウド・サイドに送信する操作も担当します。

## フリート・コンポーネント
{: #vcshcx-components-fleet}

HCX フリート・コンポーネントは、データの作成と、クライアント・サイドとクラウド・サイドの間に配置するコントロール・プレーンの作成を担当します。 ミラー・ペア構成の仮想マシン (VM) としてデプロイするフリートには、以下のコンポーネントがあります。

- クラウド・ゲートウェイ (CGW) - クラウド・ゲートウェイは、
vMotion とレプリケーション (一括マイグレーション) のトラフィックをサポートする暗号化トンネルの作成を担当するオプション・コンポーネントです。 リンク先の HCX サイトに 1 ペアだけが存在します。
- レイヤー 2 コンセントレーター (L2C) - レイヤー 2 コンセントレーターは、
データの暗号化トンネルの作成とストレッチ・レイヤー 2 トラフィックに対応するコントロール・プレーンの作成を担当するオプション・コンポーネントです。 各 L2C ペアで最大 4096 個のストレッチ・ネットワークを処理できます。 必要に応じて L2C ペアをさらにデプロイすることも可能です。 帯域幅の能力が約 4 Gbps に制限されるので、
外部の帯域幅の能力が 4 Gbps を超えている場合は、L2C ペアの増設によって、
基礎になっているネットワークの使用率を高めることができます。
- WAN オプティマイザー - HCX には、オプションとしてデプロイできる Silver Peak™ WAN 最適化アプライアンスが組み込まれています。 デプロイする場合は、VM アプライアンスとしてのデプロイになります。 デプロイすると、
CGW トンネルのトラフィックが WAN オプティマイザーをトラバースするようにリダイレクトされます。
WAN オプティマイザーを使用すると、WAN のトラフィックが大幅に (通常は 3:1 から 6:1 に) 減少し、
接続の信頼性が高まるので、CGW と一緒に常に WAN オプティマイザーをデプロイすることをお勧めします。 WAN オプティマイザーをデプロイすると、
VM のマイグレーション・トラフィックによって消費される WAN 帯域幅が限定されるという利点もあります。 WAN オプティマイザーの管理インターフェースは、デフォルトでは構成されません。
- プロキシー ESXi ホスト - CGW をクラウド・サイドの HCX サイトに接続するように構成すると、
プロキシー ESXi ホストがクラスター外部にある vCenter に
表示されます。 この ESXi ホストの管理用と vMotion 用の IP アドレスは、対応する CGW アプライアンスのアドレスと同じです。 したがって、
クライアント・サイドとクラウド・サイドの両方の vSphere 環境が 1 つのローカル vMotion を実行しているような感覚で機能します。 この方式には以下のような利点があります。
    - 両サイドの管理用の IP 範囲がオーバーラップしても機能が失われません。
    - クラウド・サイドの vSphere からはクライアント・サイドを表示できないので、よりセキュアな環境になります。

## HCX ユーザー・ポータル
{: #vcshcx-components-hcx-user-portals}

- クライアント Web UI – HCX クライアント Web ポータルが HCX の主な UI になります。 クライアント・サイドの HCX Manager をインストールすると、この UI が vCenter Web UI のスナップインとして表示されます。 リモート・クラウドの HCX の登録 (サイト・ペアリング)、フリート・コンポーネントのデプロイメント、ネットワーク・ストレッチ、クラウドへの VM マイグレーション、クラウドからの VM マイグレーションを制御できます。

- クラウド・サイド UI – クラウド・サイド HCX UI には、HCX クライアント登録のために付与される公開の登録 URL からアクセスできます。 デフォルトでは、クラウド・サイドの vSphere SSO ログイン (` administrator@vsphere.local`) が使用されます。 通常は、インストール環境のアップグレードやネットワーク構成の変更のためにこの機能を使用します。 HCX で仮想ネットワークを構築するために使用することもあります。

- クライアント/クラウド HCX Manager アプライアンス管理 UI – クラウド・サイドでもクライアント・サイドでも、vCenter `https://<hcxmanager_IP>:9443` に表示される VM のプライベート IP アドレスによってアプライアンス管理 UI にアクセスします。 ID (通常は admin) とパスワードは、{{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} ポータルで提供されます。 管理 UI の用途は、HCX Manager サービスの開始と停止、ログ・モニターの構成、基本的なネットワーキングの構成、手動のアップグレード、Web UI が機能していない時のログ収集、vSphere コンポーネント (vCenter、PSC、NSX Manager) への登録、および証明書の管理です。

## 関連リンク
{: #vcshcx-components-related}

* [vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud_notm}} with Hybridity Bundle の概要](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs?topic=vmware-solutions-vcs-hybridity-intro)   
