---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-03-05"

subcollection: vmwaresolutions


---

# クラウドとクライアントのデプロイメント
{: #vcshcx-deployment}

HCX インストールの最小構成は、1 つのクラウド・サイドと 1 つのクライアント・サイドのデプロイメントです。 HCX のクライアント・サイドは、HCX でサポートされているどのバージョンの vSphere にもインストールできます。
ただし、クライアント・サイドとクラウド・サイドの間にネットワーク接続があることが条件になります。

## 要件
{: #vcshcx-deployment-req}

- HCX Manager – CPU カウント 4、メモリー 12G、ディスク 60G
- CGW – CPU カウント 8、メモリー 3G、ディスク 2G
- L2C – CPU カウント 8、メモリー 3G、ディスク 2G
- WAN オプティマイザー – CPU カウント 8、メモリー 14G、ディスク 100G

## クラウド
{: #vcshcx-deployment-cloud}

クラウド・サイドの HCX デプロイメントは、{{site.data.keyword.vmwaresolutions_full}} の自動処理によって実行されます。 デフォルトの構成では、パブリック・ポート・グループを使用してフリート・コンポーネントのエンドポイント接続が構成されます。 クラウド・サイドのフリート・コンポーネントは、
セキュリティーを強化したアプライアンスなので、
パブリック IP アドレスで構成されたエンドポイント・インターフェースでデプロイされます。 ファイアウォールを間に配置してデプロイすることも可能です。 既存の VPN トンネルを使用して
クライアント・サイドとクラウド・サイドが相互接続する構成はサポートされていません。 HCX エンドポイント接続のためにプライベート・ネットワークを使用する場合は、MPLS などの専用リンクで使用するプライベート・ネットワーク・フリート・デプロイメントに対応した HCX クラウド・サイドを注文できます。

## クライアント
{: #vcshcx-deployment-client}

クライアント・サイドの HCX は、ユーザーがデプロイします。ソース vCenter に対する管理者レベルの許可が必要です。 この資料の執筆時点で、HCX のクライアント・サイド・マネージャーの OVA は約 1.7 GB です。 {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソールを使用して HCX を注文する場合は、
クラウド・サイドにデプロイされている HCX のバージョンに合ったバージョンの HCX を
クライアント・サイドにダウンロードするためのリンクという形で URL が提供されます。 そのリンクは、クラウド・サイドの HCX Manager ユーザー・インターフェース (UI) に表示されます。

一回限りの登録キーも提供されます。 以下の手順でユーザー登録を構成できます。

1. クラウド・サイドの HCX UI に表示されるリンクから HCX クライアント (エンタープライズ) OVA をダウンロードします。
    1. IBM 提供の HCX 登録 UI を使用してクラウド・サイドの HCX UI にログインします。
    2. クラウド vCenter の ID とパスワードを使用して UI にログインします。
    3. **「Administration」**タブで**「request download link」**を選択して、クライアント・サイドの OVA をダウンロードします。 OVA のデプロイ先のソース vCenter にあるローカルのジャンプ・ボックスを使用して、この手順を実行します。
2. vSphere C++ クライアント (またはクライアント統合スナップインが機能している Web クライアント) にログインして、vCenter インポート・ウィザードを使用する OVA をインポートします。
    1. HCX Manager を構成したネットワークがソース vCenter とインターネットの両方にアクセスできることを確認します。  
    2. 登録キーが要求されたら、入力します。 (クライアント・ツール・スナップインがセットアップされている場合は、Web クライアントを使用します。)  
3. ログアウトして、vCenter Web Client に戻ります。 ホーム画面のメニューに**「HCX」**メニューの選択アイコンが表示されます。
4. 自己署名証明書の場合は、「HCX」メニュー項目を選択して HCX スナップイン UI にアクセスします。 **「Administration」**タブを選択します。
    1. URL から証明書をインポートするオプションを選択し、HCX の {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソールに表示される HCX クラウド・サイド登録 URL を入力します。
    2. **「Dashboard」**タブの**「Site Parings」**ウィンドウ・ペインで**「New Site Paring」**を選択します。
    3. プロンプトに従って、HCX クラウド・サイドの登録 URL と、クラウド・サイドの vCenter の管理者 ID とパスワードを指定します。
    4. サイト登録ウィザードのプロンプトに従って、フリート・コンポーネント (クラウド・ゲートウェイ、レイヤー 2 コンセントレーター、WAN オプティマイザーなど) を構成します。  

クライアント・サイドでは、**「Tasks」**メニューを使用して、フリート・コンポーネントのデプロイメントをモニターできます。 クラウド・サイドのデプロイメントでは、対象の vCenter サーバー・インスタンスの vCenter Web UI にある**「Tasks」**メニューを使用します。

どちらかのサイドでデプロイメントが失敗した場合は、
フリート・コンポーネントのデプロイメントがバックアウトされ、削除されます。 失敗の原因を確認した後に、クライアント・サイドの HCX vCenter Web UI にある**「Interconnect」**タブをクリックし、画面上部に表示される**「Install HCX Components」**を選択します。

フリート・コンポーネントのデプロイメントが成功して数分すると、**「Interconnect」**タブで CGW と L2C のコンポーネントのトンネル状況が**「Up」**として表示されます。

## 関連リンク
{: #vcshcx-deployment-related}

* [vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud_notm}} with Hybridity Bundle の概要](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs?topic=vmware-solutions-vcs-hybridity-intro)   
