---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-03-05"

subcollection: vmware-solutions


---

{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}

# パラメーターとコンポーネントのモニター
{: #vcshcx-monitoring}

## WAN オプティマイザーによるモニター
{: #vcshcx-monitoring-using-wan}

HCX の一部としてデプロイされる Silver Peak WAN 最適化アプライアンスでは、その管理インターフェースが構成されていません。 トラフィック・スループットのベースラインを設定したり、マイグレーション時に使用するネットワーク帯域幅を調整したりする時には、
Web ユーザー・インターフェース (UI) が貴重なツールになります。

WAN オプティマイザー・アプライアンスを経由するのは、HCX CGW ゲートウェイ WAN トンネルのトラフィック・フローだけです。 したがって、ストレッチ L2 トラフィックのモニターはできません。
{:note}

### UI の構成
{: #vcshcx-monitoring-config-ui}

Web UI の IP アドレスの構成以外には、WAN オプティマイザー・アプライアンスの構成変更を行わないでください。
ただし、{{site.data.keyword.IBM}} や VMware のサポート・スタッフから指示があった場合は別です。   

WAN オプティマイザーの Web UI を構成するには、以下のようにします。
1.	vCenter Client で WAN オプティマイザー仮想マシン (VM) アプライアンスを見つけます。
2.	vCenter Client を使用する VM のコンソールを開きます。
3.	そのコンソールで **F4** をクリックして、管理インターフェースを構成します。
4.	静的 IP を選択して構成します。
5.	ポータブル IP 範囲とデフォルトのゲートウェイが割り当てられている管理 {{site.data.keyword.cloud}} の IP アドレスを使用します。
6.	次の画面で**「Apply」**をクリックして保存します。
7.  vCenter コンソールで、WAN オプティマイザー VM の設定を編集するオプションをクリックします。
8.	**「Connected at Power On」**と**「Connected for Network Adapter 1」**を選択します。
9.	**「OK」**をクリックして保存します。
10.	vCenter で CGW-<xxx>-WANOPT を見つけます。
11.	VM の設定を編集します。
12.	ネットワーク・アダプター 1 に接続するチェック・ボックスをクリックします。
13.	**「OK」**をクリックします。
14.	`https://<configured_WAN_OPT_IP>` にアクセスします。
15.	`admin` デフォルト・ユーザーと `admin` パスワードを使用してログインします。

これで、WAN オプティマイザー Web UI を使用して、スループット・レートや圧縮率をモニターしたり、帯域幅の制限値を設定したりできるようになります。

### マイグレーション時の帯域幅調整
{: #vcshcx-monitoring-mig-bandwidth}

VM をマイグレーションする前に、使用しているネットワーク・リンクを評価します。 ネットワーク・エンジニアと協力して、
vSphere のソース・インスタンスが含まれているネットワークの状態を調べたり、週次や月次のトラフィック使用量を確認したりしてください。 そのトラフィックが業務にとって非常に重要なリンクをトラバースする場合は、マイグレーション用の帯域幅を制限します。
そのリンクのキャパシティーが 1 Gbps 未満の場合は特にそうしてください。 帯域幅の制限が大きい方のサイド (通常はクライアント・サイド) を使用します。

そのようにするのは、HCX クライアント UI でフリート・コンポーネントをデプロイする場合です。ただし、デプロイメント後には、WAN オプティマイザー UI を使用することが必要になります。

HCX Web UI から HCX CGW を再デプロイすると、変更内容が失われます。
ここで設定する帯域幅の制限はマイグレーションのトラフィックだけに当てはまります。 ストレッチ L2 トラフィックは、
この設定の影響を受けません。
{:note}

1. WAN オプティマイザー Web UI にログインします。
2. **「Configuration」**タブのドロップダウン・メニューで**「Shaper」**を選択します。
3. **「Max bandwidth」**ボックスで、WAN オプティマイザー・アプライアンスで使用できる最大帯域幅を Kbps 単位で設定します。 WAN リンクの最大帯域幅を超えた値を設定しないでください。 Mbps 単位の値を設定するには、1,000 倍にします。 Gbps 単位の値を設定するには、1,000,000 倍にします。 デフォルト値は 10 Gbps (10,000,000 Kbps) です。
4. **「適用」**をクリックします。

ストレッチ L2 の帯域幅調整では、L2C アプライアンス間のトンネル・トラフィックで UDP 500 と 4500 の QoS を採用できます。

## HCX コンポーネントのモニター
{: #vcshcx-monitoring-hcx-comp}

HCX コンポーネント (HCX Manager、クラウド・ゲートウェイ、WAN オプティマイザー、レイヤー 2 コンセントレーターなど) の運用状況を以下の方法でモニターできます。

- HCX Manager で、ログをシステム・ログ・サーバーに送信するための構成を行います。 HCX Manager アプライアンス管理ユーティリティーを使用して、
`https://<hcxhostname or IP>:9443` コマンドを実行します。
- 各ストレッチ L2 ネットワークのネットワーク・スイングの前にマイグレーション対象 VM への ping をセットアップします。
- VMware vRealize Operations Manager や他の VMware VM モニタリング・ツールを使用して HCX コンポーネント VM の正常性をモニターします。

## 帯域幅の使用状況
{: #vcshcx-monitoring-band-use}

以下の方法で帯域幅の使用状況と待ち時間をモニターできます。

- vMotion のトラフィックでは、WAN オプティマイザーの Web UI を使用することをお勧めします。 WAN オプティマイザーを使用すると、
WAN のトラフィックが大幅に減少し、冗長パケットの送信によるパケット・ロスを削減できます。 LAN と WAN で使用される帯域幅の比率が、一般に約 3:1 (LAN で 350 Mbps = WAN で 90 Mbps から 120 Mbps) になることが観察されています。

- HCX で VM のレプリケーション・ベース (一括) マイグレーションを実行すると、VM の移動が Thick プロビジョニングになります。 こうした状況は望ましくありませんが、WAN オプティマイザー UI を使用すると、未使用のディスク・データを移動する場合に LAN と WAN の使用量の比率が高くなります。 その逆に、非圧縮データ (DB データやデジタル・メディアなど) のマイグレーション時には、WAN の使用率が高くなり、LAN の使用率に近くなることもあります。

実際に見られる結果:
- HCX 内での VM の vMotion マイグレーションにおけるスループットは、単一の ESXi ホストの vMotion ネットワーキングの場合より大きくなることはありません。
- 一括マイグレーションでは複数のマイグレーションが同時に実行されることがあるので、
vMotion マイグレーションの場合よりも帯域幅の使用率が高くなります。 カスタマー・サイドの ESX ホストへの 1 Gbps の vMotion リンクで見られた帯域幅の使用率は、
8 件分のレプリケーションに対して 1 件分の vMotion という比率になっていました。
- ディスク上の空のスペースを移動すると、LAN の使用率が高く表示され、その後 WAN の使用率が低くなります。 1 Gbps が限界値のようです。 この事例では vMotion ネットワークで 1 Gbps しか処理できず、それがボトルネックになっています。
- マルチ TB の Oracle DB の vMotion マイグレーションでは、 1 Gbps の WAN リンクで 1 Gbps の vMotion ネットワークが限界になります。

## ストレッチ・レイヤー 2 トラフィック
{: #vcshcx-monitoring-stretched-layer-2-traffic}

HCX フリート・コンポーネントのレイヤー 2 コンセントレーターでは、トラバースするすべての L2 ネットワーク・トラフィックに関して約 4 Gbps が帯域幅の限界値になります。 個別にストレッチされたネットワークの帯域幅の限界値は、トラフィックのタイプにもよりますが、約 1 Gbps 以下です。 1 組の L2C ペアで多数のストレッチ L2 ネットワークに対応することも可能です (理論上は 1 組の L2C ペアで最大 4096 本のネットワークに対応できます)。 L2C には、同じ L2C ペアで小さなトラフィック・フローが大きなトラフィック・フローに邪魔されそうな状況が発生すれば、
それを検出してそうならないように保護する機能が用意されていますが、
そうした状況が発生したときにそれを識別してさらに多くの L2C を起動し、
全体の帯域幅の能力を高めることをお勧めします。

お客様のサイトと {{site.data.keyword.cloud}} との間に複数のパス (直接リンクとインターネットなど) がある場合も、複数の L2C をデプロイする方が得策です。 1 つのネットワークしかない場合は、冗長構成にしたり複数の L2C ペアで帯域幅を増やしたりすることはできません。

L2C VM の「Monitoring」タブを使用するすべてのインターフェースでトラフィックをモニターできます。 合計データ転送速度が 8 Gbps (4 Gbps イン/アウト) に近づいている場合は、別の L2 ペアを追加して、
ストレッチ・ネットワークの再配分によるリバランスを実施することを検討してください。

## 関連リンク
{: #vcshcx-monitoring-related}

* [vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud_notm}} with Hybridity Bundle の概要](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs?topic=vmware-solutions-vcs-hybridity-intro)   
