---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-05-17"

---

# 概要
{: #opsprocs-intro}

多くの IT 組織は、組織の運用手順を運用手順書として文書化しています。運用手順書とは、繰り返し行う一般的な IT タスクについて説明した一連の標準文書、リファレンス、および手順です。IT スタッフは、運用手順書を参照して、作業を行うための最適な方法を決定します。運用手順書は、標準化によって組織の効率を向上させ、新人社員を効果的に支援します。運用手順書には、通常、次の 2 つのタイプがあります。

1. 手順、ガイド、およびタスクを記載するための一般的な文書。一般的な内容であり、ベンダー提供の既存の資料を参照する傾向があります。
2. 特定の企業用に作成された特殊な文書。この文書はシステム、アプリケーション、またはアプリケーション・スイートに固有の内容であり、ベンダーの資料でカバーされるものではありません。特殊な文書を作成する際には、以下の構成にすることをお勧めします。

 * 概要 - サービスの概要。以下について説明するセクションを含みます。
    * サービスの内容、および企業がそのサービスを必要とする理由。
    * サービスの主要担当者。
    * サービスの問題を報告する方法。
 * ビルド - このセクションは、主に、サービスの開発チーム、メインのソフトウェア・コンポーネント、およびサービスの構成方法に焦点を当てます。ソフトウェア製品、OVA の場所、配布メディア、またはソース・コードの場所に関する情報。リリースのパッケージ化や配布に必要な手順。これには、新しい開発者が作業を開始するために必要な手順も記載します。
 * デプロイメント - このセクションは、主に、運用チームおよびソフトウェアのデプロイ方法に焦点を当てます。これには、ハードウェアと仮想化インフラストラクチャーの詳細、および仮想マシン (VM) の構築方法 (vCPU、RAM、およびディスクの要件、OS のバージョンと構成、インストールするミドルウェアまたはパッケージなど) も記載します。
 * 手順 - 一般的なタスク (追加、変更、削除など) の詳しい説明、よく起きる問題とその解決策、トラブルシューティングのアドバイス。
 * トラブルシューティング - モニター・システムからよく生成されるアラートのリスト。それらのアラートへの対処の詳しい説明、および一般的なサービスのトラブルシューティング手法も記載します。
 * 災害復旧の計画および手順 - 1 次ロケーションで災害が発生した際に別のロケーションでサービスを復旧する方法の詳細。
 * サービス・レベル契約 - 運用レベル契約、重要評価指数、可用性目標、目標復旧時点、目標復旧時間などの合意されたサービスのパラメーター。

ほとんどの IT 組織には、リファレンス・マニュアルとして機能する複数の運用手順書があります。この一連の文書は、vCenter Server インスタンスを使用する組織で全般的な運用手順書として使用するためのものです。どの運用手順書も組織のニーズに固有の内容になりますが、運用手順書を作成する方法は、次の 2 つの段階を使用する非常に標準的な方法になります。

1. 第 1 段階では、記述する必要がある手順を決定し、リストにして、手順ごとに詳しい内容を記述します。
2. 第 2 段階は継続的な段階であり、記述した手順の保守、更新、修正、新しい手順の追加、不要になった手順の削除を行います。

{{site.data.keyword.vmwaresolutions_full}} では、お客様のオンプレミスのチームの既存のスキル、ツール・セット、および運用手順書を活用して {{site.data.keyword.cloud_notm}} 内のインスタンスを管理できます。ただし、IBM は一般的な手順、ガイド、およびタスクを記載するために以下の一般文書を作成しています。

* 構成タスク - これらのタスクは、システム管理者が企業のニーズに合わせて環境を調整し、新しい VM の追加や容量の増加などのサービス要求に対応するために実行する必要がある一般的なアクティビティーです。これらのタスクは以下の構成でまとめられています。
 * 一般的なガイダンス
 * VM の手順
 * vCenter の手順
 * vSphere ESXi ホストの手順
 * ストレージの手順
 * ネットワークの手順
* アラーム - vSphere にはイベントとアラームのサブシステムが含まれており、これを使用して、vSphere 環境で発生したイベントを追跡し、その情報を vCenter で利用することができます。このセクションでは、このサブシステムと、各企業でアラームを有効にして使用する方法について説明します。
* プロアクティブな日常検査 - これらの検査により、システム管理者は環境を正常な状態に維持できます。日常的に実行すれば、容量やパフォーマンスに関する多くの一般的な問題によってワークロードが影響を受けることを防止できるはずです。
* トラブルシューティング - プロアクティブな日次検査を実行しても、ワークロードに影響する問題は発生します。そのため、できる限り速く根本的な問題を解決する必要があります。これらのトラブルシューティング・ガイドおよびいくつかの一般的なトラブルシューティング・シナリオは、システム管理者が根本的な問題を迅速に見極めて解決するために役立ちます。
* コンプライアンス – このコンプライアンス・ガイドには、コンプライアンスの規制制度や業界のベスト・プラクティスに照らして環境のコンプライアンスを維持するための洞察を記載しています。 このガイドは VMware Hardening Guide に焦点を当てています。これは VMware 環境の多数のベスト・プラクティスを記載したリストです。

上記のタスクの多くは、Operations Management on {{site.data.keyword.cloud_notm}} で自動化されています。自動化されていないタスクについても、このツールを使用すれば、システム管理者の手動プロセスが簡単になります。Operations Management on {{site.data.keyword.cloud_notm}} で、VMware 環境のコア・コンポーネントをモニターする必要があります。そのためには次のようにします。

## Operations Management on IBM Cloud
{: #opsprocs-intro-ops-mgmt}

お客様によっては、vCenter Server インスタンスのモニターと管理に利用できる企業ツールを実装している場合があります。表 1 で、vCenter Server 環境のコア・コンポーネント、それらをモニターする必要がある理由、Operations Management on {{site.data.keyword.cloud_notm}} でそれらをモニターする方法について説明します。詳しくは、リファレンス・アーキテクチャーの資料を参照してください。

表 1. vCenter Server 環境のコア・コンポーネント

| コンポーネント | 理由 | モニター手段  |
|---|---|---|
| vCenter | vCenter は、vSphere ホストを管理し、クラスターなどの仮想構造を管理するインフラストラクチャー管理コンポーネントです。vSAN は vCenter を介してモニターされます。分散スイッチやポート・グループなどの vSphere ネットワーキングは、vCenter を介してモニターされます。| vRealize Operations Manager (vROps) および VMware SDDC Health Management Pack。vRealize Log Insights (vRLI) が vCenter からログ・データを収集し、Content Pack for vSphere がログに特定の理解を追加してから、アラートを vROps に送信します。|
| vSphere ホスト | vSphere ホストは、仮想化された CPU、RAM、およびネットワークをコンピュート VM に提供します。| vCenter 経由の vROps。vRLI がログ・データを収集します |
| vSAN | vSAN は、ホストのストレージを集約して、VM で使用するデータ・ストアを提供します。容量とパフォーマンスに影響を与える問題は、それらの VM 上で稼働しているアプリケーションにも影響します。|vROps および Management Pack for vSAN には、vSAN のモニターに役立つ追加のダッシュボードが用意されています。vCenter vSAN の健全性チェックは、vROps を介して収集されます。vRLI が vCenter からログ・データを収集します。|
| NSX | NSX は、コンピュート VM で使用する仮想化ネットワーク・コンポーネントを提供します。ネットワークの障害は、それらの VM 上で稼働しているアプリケーションに影響を与える可能性があります。| vROps および vROps Management Pack for VMware NSX が、ネットワーク・トポロジーを可視化します。vRLI が、コントローラー、ESG、論理スイッチなどの NSX コンポーネントからログ・データを収集します。vRealize Network Insight (vRNI) が、ネットワーク問題の詳細なトラブルシューティングを提供します。|

Operations Management on {{site.data.keyword.cloud_notm}} は、モニターするだけでなく、構成、コンプライアンス、およびこの資料で詳述するプロアクティブなタスクの多くを支援します。


## 関連リンク
{: #opsprocs-intro-links}

* [vSphere Monitoring](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.7/com.vmware.vsphere.monitoring.doc/GUID-A8B06BE0-E5FC-435C-B12F-A31618B21E2C.html){:new_window}
* [VMware security hardening guide](https://www.vmware.com/uk/security/hardening-guides.html){:new_window}
* [Operations Management on {{site.data.keyword.cloud_notm}}](/docs/services/vmwaresolutions/services?topic=vmware-solutions-opsmgmt-intro){:new_window}
* [vCenter Server 成果物の変更に関する考慮事項](/docs/services/vmwaresolutions?topic=vmware-solutions-vcenter_chg_impact#vcenter_chg_impact)
