---

copyright:

  years:  2016, 2018

lastupdated: "2018-06-06"

---

{:tip: .tip}

# 將更新套用至 vCenter Server 實例

只會針對管理元件自動進行將修補程式及更新套用至 vCenter Server 實例的處理程序。必須手動套用 VMware 更新。

## 開始之前

**重要事項：**將 vCenter Server 實例升級至 vCenter Server with Hybridity Bundle 實例時，您必須最少先套用基本 vCenter Server 2.3 版軟體更新，才能對 Hybridity Bundle 執行授權升級。

在您嘗試套用更新之前，請按一下向下箭頭來展開更新項目，並驗證下列資訊：
* 更新的版本。您必須依最早到最新的時間順序來套用更新。套用最新的更新之前，請確定已套用所有先前的更新。例如，嘗試套用 2.4 版更新之前，您必須套用 2.3 版更新。
* 是否需要關閉時間。
* 完成更新的總估計時間。
* 更新對 VMware 虛擬環境的影響。「表 1」顯示不同的影響程度對於系統有何影響。
* 更新詳細資料。

表 1. 更新層次及影響

<table>
  <tr>
    <th>更新層次</th>
    <th>影響</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>低</td>
    <td>此更新不會影響任何系統。您不需要在排定的關閉時間套用它。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>中</td>
  <td>此更新可能會影響部分系統。建議您在排定的關閉時間套用它。</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>主要</td>
  <td>此更新會影響部分或所有系統。您必須在排定的關閉時間套用它。</td>
  </tr>
</table>

## 將更新及修補程式套用至 vCenter Server 實例

此程序適用於在 2.1 版或更新版本中部署的實例。對於在 2.0 版及更舊版本中部署的實例，您必須手動套用 VMware 更新。

1. 從 {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} 主控台中，按一下左導覽窗格中的**已部署的實例**。
2. 在 **vCenter Server 實例**表格中，按一下要更新的實例。
3. 在**摘要**頁面上，驗證所有實例詳細資料都已正確顯示。然後，按一下左導覽窗格上的**基礎架構**，以驗證**基礎架構**頁面上的詳細資料。
   如果未顯示詳細資料，這可能表示有 IBM CloudDriver 虛擬機器連線問題，因為發生防火牆規則或其他網路問題。請先解決問題，再繼續下一步，否則更新可能會失敗。
4. 在左導覽窗格上，按一下**更新及修補程式**。

   **附註**：實例的**更新及修補程式**頁面只包含用來更新 IBM 管理元件的套件，而不包含 VMware 更新。必須手動套用 VMware 更新。

   {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} 會針對下列作業套用 VMware 更新：
   * 部署新的 vCenter Server 實例時。
   * 新增 ESXi 伺服器時。
   * 新增叢集時。

5. 若要升級 NSX 授權，請按一下**升級授權**。選取您要升級至的版本，然後按一下**升級**。授權版本降級不可行。

   **附註：**授權升級會取代實例上的所有現有 NSX 授權。如果您在計費週期中途進行升級，則可能因為新舊授權重疊而產生其他費用。為了避免產生其他費用，建議在計費週期結束時升級授權。

6. 對於軟體更新，請按下移鍵來展開您要套用的更新，然後完成下列其中一個步驟：
   *  若要立即啟動更新，請按一下更新項目之**動作**直欄中的溢位功能表圖示，然後按一下**立即更新**。
   *  若要排定未來的更新，請按一下更新項目之**動作**直欄中的溢位功能表圖示，然後按一下**排定更新**。選取您要開始更新的日期、時間及時區。按一下**確定**。
7. 如果您要在多站台部署配置中將更新套用至 vCenter Server 實例，則會顯示標題為**更新所需要的步驟**的區段。本節列出多站台部署中所有實例所需的更新作業。您必須對每個步驟按一下**套用更新**，來依序完成步驟。您必須先等待上一步完成，再開始下一步。   

## 升級至 vCenter Server with Hybridity Bundle 實例

在授權升級至 Hybridity Bundle 期間，如果您的 vCenter Server 實例目前使用 VMware NSX Base 版本，則會自動升級至 VMware NSX Advanced 版本。

完成下列步驟，以將 vCenter Server 實例升級至 vCenter Server with Hybridity Bundle。

1. 從 {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} 主控台中，按一下左導覽窗格中的**已部署的實例**。
2. 在 **vCenter Server 實例**表格中，按一下要升級的實例。
3. 在**摘要**頁面上，驗證所有實例詳細資料都已正確顯示。然後，按一下左導覽窗格上的**基礎架構**，以驗證**基礎架構**頁面上的詳細資料。
   如果未顯示詳細資料，這可能表示有 IBM CloudDriver 虛擬機器連線問題，因為發生防火牆規則或其他網路問題。請先解決問題，再繼續下一步，否則更新可能會失敗。
4. 在左導覽窗格上，按一下**更新及修補程式**。
5. 套用 Hybridity Bundle 授權升級。在**授權升級**表格中，按一下**動作**直欄中的**升級**，並檢閱預估成本，然後按一下**升級**。
6. 選擇性地部署 VMware HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}} 服務。在**授權升級**表格上啟用 Hybridity Bundle 時，請完成下列步驟：
  1. 在**授權升級**表格中，按一下**動作**直欄中的**部署 HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}}**。
  2. 捲動至 **HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}}** 卡片，然後按一下**選取服務**。
  3. 向下捲動，並指定服務的必要設定，然後按**下一步**。
  4. 檢閱套用至服務的條款，並檢閱預估成本，然後按一下**下訂單**。

## 結果

1. 啟動更新作業之前，如果您的實例已安裝備份服務，則會自動執行管理虛擬機器的備份。備份完成之後，會套用更新。

2. 在您套用更新之後，軟體更新狀態清單中會出現一筆記錄，您可以在其中檢視更新的詳細進度及狀態。更新順利完成時，已安裝的軟體更新清單中會出現一筆記錄。

  若要擷取更新工作的最新狀態，請按一下頁面右上角的重新整理圖示。
  {:tip}

3. 如需更新狀態的詳細資料，請參閱下表。

   表 2. 更新狀態的詳細資料

    <table>
      <tr>
        <th>狀態</th>
        <th>詳細資料      </th>
      </tr>
      <tr>
        <td>可用</td>
        <td>更新可供套用。在套用所有先前的更新之前，您無法選取可用的更新。</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>進行中</td>
      <td>更新工作已起始，但尚未完成。在現行更新工作完成之前，您無法套用任何其他更新。</td>
      </tr>
        <tr>
        <td>已安裝</td>
      <td>更新工作已完成。即會更新 VMware 平台的對應元件。</td>
      </tr>
        <tr>
        <td>失敗</td>
      <td>更新工作失敗。主控台會報告更新失敗的錯誤。請先檢閱錯誤並修正報告的問題，再重新套用更新。</td>
      </tr>
          <tr>
        <td>已排定</td>
      <td>已排定稍後執行更新工作。更新工作會在您排定的時間自動啟動。</td>
      </tr>
          <tr>
        <td>不明</td>
      <td>無法取得更新工作的狀態。請與 IBM 支援中心聯絡，以取得協助。</td>
      </tr>
    </table>

4. 如果更新處理程序在特定步驟失敗，請[與 IBM 支援中心聯絡](../vmonic/trbl_support.html)以取得協助。會建議您如何解決問題，並引導您從失敗的步驟重新嘗試升級。

## 相關鏈結

* [vCenter Server 概觀](../vcenter/vc_vcenterserveroverview.html)
* [與 IBM 支援中心聯絡](../vmonic/trbl_support.html)
* [常見問題](../vmonic/faq.html)
