---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-06-20"

subcollection: vmware-solutions


---

# Caveonix RiskForesight
{: #caveonix-intro}

经历数字转型的企业将采用混合云策略，其中将工作负载同时包含在私有云和多个外部云环境中，即公共云或由服务提供者管理的云。大多数企业还面临着防护不断增长的攻击面，同时始终遵守行业和法规一致性需求的挑战。

为了防护这种不断扩大的攻击面，企业需要持续掌握工作负载情况，从启动的那一刻开始，直到生命周期结束为止。为此，企业必须在各种威胁和合规性需求的背景下，始终“全堆栈”了解基础架构、平台和应用程序级别的工作负载漏洞和配置问题。企业需要预测性分析来“连接各点”，以便主动掌握在这个庞大、全新的混合世界中自身所处的网络和合规性风险状态。


Caveonix RiskForesight 提供了主动工作负载保护，可防御因网络威胁和法规一致性问题而带来的风险。它通过本机集成到云编排平台，可实时掌握企业混合云中正在运行的内容。RiskForesight 将此类可视性与风险降低模型和可自动执行的实施操作组合使用，可快速制定出一个划分了优先级的缓解操作列表。RiskForesight 是一种多租户感知的混合云工作负载保护平台，用于实施可在多个控制平面（网络、计算、安全性和合规性）运行的主动风险管理框架，同时自动在云级别实施该框架。

该平台完全集成到从 vCD、vRA、vCenter 到 NSX 的 VMware 技术堆栈以及许多公共云中。RiskForesight 平台有三个关键模块：“检测”、“预测”和“行动”，通过本机集成到混合云编排模块，可实时全方位地掌握混合云工作负载的情况。这是业内首个无缝混合云保护平台，支持客户在包含网络、安全性、计算和合规性的完全网络控制平面上查看 IT、网络和合规性风险。

通过 Caveonix RiskForesight，企业能够满足各种行业标准和政府法规需求，例如 PCI、FISMA、HIPAA、GDPR、ISO、NESA 等。

Caveonix RiskForesight 是面向混合云的多租户网络风险与合规性管理平台，支持企业及其业务单位持续掌握其工作负载的网络安全和合规性情况。“检测”、“预测”和“行动”模块通过在“检测、预测和行动的风险管理连续体”中提供持续监视、定量风险分析和保护措施，扩展了美国国家标准技术学会 (NIST) 风险管理框架 (RMF)。

通过机器学习和 CaveoIQ 风险分析引擎，该解决方案可提供主动工作负载保护，防御因网络威胁带来的风险。它在混合云环境中提供一致的安全和策略框架，并完全集成到 VMware 和公共云提供者（如 AWS）提供的云技术堆栈中。

通过 RiskForesight GUI 提供的三种关键服务为：“风险管理”、“合规性风险”和“取证管理”。

## 风险管理

- 持续网络风险
- 网络风险评分
- 漏洞评分和优先级划分
- 支持业界领先的漏洞和配置扫描工具
- 全球基准标准
- 网络风险报告

## 合规性风险

- 自动合规性监视
- 合规性风险评分仪表板
- 自动化 IA 控制评估
- 支持：PCI、FISMA、FEDRAMP、HIPAA、GLBA、GDPR、基于 SCAP 的 NERC CIP 报告、OVAL、XCCDF 和其他全球配置基准标准
- 持续更新和映射的 IA 控制与标准库

## 取证管理

- 日志管理
- 从多个源收集日志
- 事件检测、分析和可视化
- 对结果进行图形可视化
- 从多个源聚集数据
- 基于事件的分析
- 对基于事件/基于日志的分析进行完全向下钻取的功能
- 警报和通知

## 相关链接
{: #caveonix-intro-related}

* [VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud}} with Hybridity Bundle](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs?topic=vmware-solutions-vcs-hybridity-intro)
* [Caveonix Web 站点](https://www.caveonix.com/)
