---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-03-04"

subcollection: vmware-solutions


---

# 步骤 4 - 应用程序设置
{: #caveonix-step4}

部署虚拟机 (VM) 并安装应用程序组件后，可以为服务提供者和第一个租户或组织设置 Caveonix RiskForesight 解决方案。

服务提供者是顶级组织，有一个或多个租户/组织由服务提供者提供服务。服务提供者会将从 vCenter 收集的资产分配给这些租户或组织，然后这些租户或组织将这些资产分配给应用程序或子应用程序。这些应用程序随后会受合规性体制的约束。

此步骤最初由 IC4VS 自动化完成，该自动化使用客户机在订购过程中提供的信息以及缺省信息。部署后，设置过程可以由客户机启动，以在安装后根据需要修改服务提供者或租户组织。

服务提供者设置包含 8 个子步骤：
-	步骤 1：组织详细信息 - 为云服务提供者添加父组织的详细信息。此组织可以具有多个物理位置和多个数据中心。稍后会添加服务提供者的租户的组织和子组织。
-	步骤 2：位置 - 将基础架构映射到 RiskForesight“位置”，资产按位置、云提供者和资产存储库分组。
-	步骤 3：环境 - 可选。环境用于对资产分组。例如，DevOps、DR 站点和生产。
-	步骤 4：云提供者 - 添加“提供者”，以提供运行应用程序的基础架构。
-	步骤 5：资产存储库 - 资产存储库将一组资产与组织、云提供者和位置相关联。
-	步骤 6：组织 - 为您自己的运营创建子组织，并创建其他组织 - 每个服务提供者租户对应一个组织。每个租户都必须执行自己的设置过程，包括创建自己的子组织。
-	步骤 7：组织用户 - 创建用户并将其分配给服务提供者的租户组织和子组织。
-	步骤 8：任务调度程序 - 将任务配置为：与资产存储库同步，执行 SCAP 漏洞和一致性扫描，收集 NSX 网络流，收集有关在受监视资产上运行的软件的信息，收集资产的系统日志和系统事件。

租户或组织设置包含 7 个子步骤：

-	步骤 1：组织 - 添加主组织的详细信息。还可以创建子组织。使用组织来细分用户，或者使用组织作为对资产进行分组的方式之一。您可以使用其中一个现有组织作为父组织来创建更多组织。创建新组织时，可以选择用于生成网络风险分数的“业务影响值”。
-	步骤 2：组织资产 - 新资产/工作负载会按位置、云提供者和资产存储库自动分组。在某一时间资产只能分配给一个组织。服务提供者需要将资产分配给组织。
-	步骤 3：关联环境和位置 - 可选。环境由服务提供者进行定义。
-	步骤 4 和 5：创建子应用程序或应用程序 - 用于跨位置和组织对资产分组，并查看其关联的流程和策略。创建与业务和 IT 服务相匹配的应用程序。例如，应用程序=SAP，子应用程序=SAP 前端、SAP 中间层和 SAP 后端。业务影响值对应于应用程序，合规性体制会应用于应用程序。
-	步骤 6：远程访问权 - 需要远程访问权才能对资产运行扫描，可以是缺省服务帐户，也可以是特定于资产的帐户。
-	步骤 7：任务调度程序 - 安排扫描以定期运行。任务的类型包括：SCAP 扫描-漏洞、SCAP 扫描-XCCDF、NSX 流扫描、软件扫描和日志摘录扫描。

以下信息是在订购时向用户收集的，用于应用程序设置。

表 1. 向用户收集的信息

|设置阶段|参数|
|---|---|
|组织/资产存储库|组织名称|
|组织|电话号码|
|组织|电子邮件|
|组织/资产存储库|地址行 1|
|云提供者/资产存储库|名称|
|云提供者|描述|
|云提供者|POC 电子邮件|
|云提供者|类型|
|云提供者|POC 名称|
|云提供者|POC 电话|

应用程序设置中使用以下缺省信息。

表 2. 应用程序设置中使用的缺省信息

|设置阶段|参数|
|---|---|
|环境|环境名称设置为“Initial”|
|环境|分数设置为 5|
|资产存储库|配置了两个资产存储库：vCenter 和 NSX Manager。主机 URL 设置为 `https://vCenter_fqdn` 和 `https://*NSX Manager_fqdn`|
|资产存储库|配置了两个资产存储库：vCenter 和 NSX Manager，两者使用相同的用户名。用户名设置为 vCenter 管理员用户名|
|资产存储库|配置了两个资产存储库：vCenter 和 NSX Manager，两者使用相同的密码。密码设置为 vCenter 管理员密码
|资产存储库|配置了两个资产存储库：vCenter 和 NSX Manager，两者使用相同的密码。一个存储库的类型设置为 vCenter，另一个设置为 NSX
|任务|设置了四个任务：资产扫描、NSX 流、VMware 基础架构扫描和 VMware 漏洞。ScanName 设置为 DC1AssetScan、NSXFlows、VMWInfraScan 和 VMWVulnScan|
|任务|设置了四个任务：资产扫描、NSX 流、VMware 基础架构扫描和 VMware 漏洞。类型设置为 vCenter、NSX、VMWareInfrastructureScan 和 VMWareVulnerabilityScan|
|任务|对于 DC1AssetScan，安排设置为“每小时”，对于其他项，设置为“每天”|

## 相关链接
{: #caveonix-step4-related}

* [VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud}} with Hybridity Bundle](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs?topic=vmware-solutions-vcs-hybridity-intro)
