---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-02-14"

---

# Caveonix 术语词汇表
{: #caveonix-terminology}

本词汇表针对与 Caveonix RiskForesight 解决方案不关联的术语提供了一些描述：

-	**NIST 特别出版物 800-53：**一种用于解决安全控制的风险管理框架。
-	**安全内容自动化协议 (SCAP)：**一种使用特定标准来支持对组织中部署的系统进行自动漏洞管理、度量和策略合规性评估的方法。核对表对计算机安全配置与《NIST 特别出版物 800-53》控制框架之间的链接进行了标准化并启用了自动化。
  - 国家漏洞数据库 (NVD) 是美国政府基于 SCAP 建立的内容存储库。
  -	通过 SCAP，安全性管理员可根据预先确定的安全基线来扫描计算机、软件和其他设备，以确定实现的配置和软件补丁是否符合要进行比较的标准。
  SCAP 的组成部分如下：
  -	常见漏洞及披露 (CVE) - 公开已知的网络安全漏洞的列表。
  -	通用配置枚举 (CCE) - 安全相关的系统配置问题的列表。
  -	通用平台枚举 (CPE) - 针对信息技术系统、软件和程序包的结构化命名方案。
  -	常见弱点枚举 (CWE) - 常见软件安全弱点的列表。
  -	通用漏洞评分系统 (CVSS) - 提供一种方法来捕获漏洞的主要特征，并生成反映其严重性的数字分数。
  -	可扩展配置核对表描述格式 (XCCDF) - 一种用于编写安全核对表、基准和相关类型文档的规范语言。XCCDF 文档代表某些目标系统集的安全配置规则的结构化集合。
  -	开放漏洞和评估语言 (OVAL) - 一种用于对系统详细信息进行编码的语言，包含各类内容存储库。该语言对评估过程的三个主要步骤进行标准化：
      - 表示要测试的系统的配置信息。
      -	分析系统（漏洞、配置和补丁状态）
      -	报告此评估的结果。
-	**安全性技术实现指南 (STIG)：**一种网络安全方法，用于对网络、服务器、计算机和逻辑设计中的安全协议进行标准化，以增强总体安全性。实现这些指南后，可增强软件、硬件、物理和逻辑体系结构的安全性，以进一步减少漏洞。
-	**服务提供者：**顶级组织。
-	云提供者 - 提供运行软件定义的云的基础架构。RiskForesight 可以配置用于多个云提供者。
-	**组织：**服务提供者的租户组织和子组织。如果资产存储库为 vCenter，那么必须手动创建组织/租户列表。
-	**角色：**预配置的角色和服务提供者创建的角色。服务提供者不可编辑预配置的角色。
-	**组织用户：**租户组织和子组织的用户。
-	**资产存储库：**一个集成点，支持 RiskForesight 在整个 CSP 管理区域和客户区域中同步当前资产。当前版本的 RiskForesight 支持同步 VMware vCloud Director 和 vCenter Server。它还支持从 VMware NSX Manager 收集数据。资产将从资产存储库进行收集。服务提供者会将从 vCenter 收集的资产分配给服务提供者的租户组织和子组织。资产只能分配给一个组织。
-	**远程访问：**提供最终机器凭证，以支持漏洞扫描和合规性监视以及收集系统事件日志。SP 只能启用对其自己的资产的远程访问。租户可控制从其资产进行的远程访问。
-	**应用程序和子应用程序：**一种用于对资产分组的逻辑方法。示例应用程序：SAP，示例子应用程序：SAP 前端、SAP 中间层和 SAP 后端。
-	**位置：**资产按“位置”、“云提供者”和“资产存储库”进行唯一分组。
-	**环境：**一种用于对资产和应用程序分组的方法。每个环境都会分配有 1 - 10 的风险因子。此因子会应用于风险评分计算。服务提供者可定义环境。
-	**任务：**在 RiskForesight 中用于：
  -	定期将资产存储库与 RiskForesight 同步。
  -	执行 SCAP 漏洞和合规性扫描。
  -	收集网络流及使用 NSX 扫描的其他信息。
  -	收集有关在受监视资产上运行的软件的信息。
  -	收集资产的 syslog 和系统事件。
-	**任务类型：**支持以下任务：
  -	**VMware vCenter 扫描：**从 vCenter 收集资产。
	- **VMware VCD 扫描：**从 VCD 收集资产。
  -	**VMware NSX 扫描：**从 NSX Manager 收集网络信息和网络流。
  - **SCAP 扫描：**此扫描类型用于扫描工作负载以确定合规性和网络风险。此扫描基于 SCAP（安全内容自动化协议）。未来发行版计划支持 OVAL 格式的定制内容。
  - **软件扫描：**此扫描会收集受管理的目标工作负载上安装的软件清单。然后，可通过 UI 顶部栏中的搜索选项对此清单进行搜索。
  - **LogExtract：**此扫描支持从 Windows 和 Linux 工作负载进行日志收集。这用于取证目的，并通过机器学习来摄入，以生成有用的信息。
  - **AMQP 任务：**此 AMQP 任务用于从 VCD 收集实时事件以启用实时同步。RiskForesight 使用资产添加、删除和更新事件，并对这些事件执行操作。例如，如果添加了新资产，并且 RiskForesight 通过 AMQP 收到相关通知，那么它会立即更新数据库，并启动合规性和网络风险扫描。
  - **VMware 基础架构扫描：**此扫描会对 VMware 资产执行基础架构扫描。
  -	**VMware 漏洞扫描：**此扫描会对 VMware 资产执行漏洞扫描。
-	**合规性体制：**可通过许可证提供：NIST、NESA、PCI、ISO、HIPAA、GDPR、定制、FFIEC、FedRAMP（低）、FedRAMP（中）、FedRAMP（高）
-	**策略管理器：**策略管理器根据机器学习输出，为组织提供策略创建功能。缺省情况下，Caveonix 为每个组织提供三种类型的机器学习作业。这些作业不可编辑，目前尚不支持其他作业。其他作业将在未来发行版中提供。目前支持的机器学习作业类型如下：
  -	Caveo 日志
  -	Caveo 网络
  -	Caveo 扫描
-	**异常：**根据在数据中找到的异常，可以将策略配置为基于用户定义的条件来执行操作。您可以选择作业类型，为异常分数配置布尔条件，并定义条件为 true 时的操作。例如：
  -	作业：“Caveo 日志”异常分数大于 90 时，将资产标记为隔离，并向 Slack 通道发送通知。
  -	作业：“Caveo 网络”异常分数大于 95 时，隔离资产并发送电子邮件通知，另外还发送 UI 通知。

## 相关链接
{: #caveonix-terminology-related}

* [VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud}} with Hybridity Bundle](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs?topic=vmware-solutions-vcs-hybridity-intro)
