---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-02-15"

---
# 安裝及配置混合式服務
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid}

安裝程式會會每個服務虛擬應用裝置佈建及配置虛擬機器。服務虛擬機器同時部署在內部部署及雲端。

## 必要條件
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-prereq}

* HCX Manager 必須安裝在內部部署，並向已啟用 VCF/VCS HCX 功能的雲端端點進行登錄。
* 目標虛擬資料中心必須具有足夠的資源。

## 配置概觀
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-config-ovw}

配置程序假設會配置所有服務虛擬應用裝置。不過，它們並非全部都是必要項目。
* 「混合式雲端閘道」是必要項目。
* 在安裝期間勾選「WAN 最佳化服務」方塊，以完成安裝 WAN 最佳化。不需要進一步的配置。
* 若要配置「網路延伸」服務，請參閱_配置網路延伸服務_ 小節。回到「混合式服務」頁面可以延遲選用性應用裝置的部署，並且於稍後安裝應用裝置。

## 啟動混合式服務虛擬應用裝置安裝及配置
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-start-hsva}

簡單的 Web 介面用來安裝服務虛擬應用裝置，以及配置其他「第 2 層集中器」。

必須安裝 HCX Manager，並向已啟用 VCF/VCS HCX 功能的雲端端點進行登錄。

### 混合式服務虛擬應用裝置的安裝及配置程序
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-install}

1. 登入 vSphere Web Client。
2. 在**首頁**標籤上，按一下 **Hybrid Cloud Services** 圖示。
3. 按一下**混合式服務**標籤。
4. 按一下**安裝服務**。
5. 在**選擇混合式服務**頁面上，選取要安裝的服務，然後按**下一步**。

### 下一步
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-start-hsva-next}

1. 下一步是在必要時配置「混合式雲端閘道」。
2. 如果有足夠的資源可用於支援延伸，則隨時可以將第 2 層集中器新增至現有安裝。

## 配置混合式雲端閘道
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-config-hcg}

配置「混合式雲端閘道」服務虛擬應用裝置。開始之前，請遵循_啟動混合式服務虛擬應用裝置安裝及配置_ 中的步驟，並檢查「混合式雲端閘道」。

### 混合式雲端閘道的配置程序
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-config-hcg}

在**混合式雲端閘道**頁面上，提供下列值，然後按**下一步**：
* **網路** - 連接「混合式雲端閘道」管理介面的交換器。在使用案例 1 及 2 中，它可以是標準虛擬交換器或虛擬分散式交換器。對於任何使用第 2 層延伸的配置，它必須是虛擬分散式交換器。
* **叢集/主機** - 選取要在其中部署「雲端閘道」的「叢集」或「主機」。
* **資料儲存庫** -選取要在其中部署「雲端閘道」的資料儲存庫。
* **VM/主機名稱** - 這是選用值。
* 提供 IP 位址/CIDR、「預設閘道」及 DNS 伺服器，以用於「雲端閘道」管理介面。
* 若要輸入 DNS 伺服器的多個位址，請使用逗點予以區隔。
* 在**延伸（選用）**下，選擇 vMotion 網路（適用時），並設定 **admin** 及 **root** 密碼。這些密碼專門用於「混合式雲端閘道」應用裝置。使用者名稱及密碼不需要符合為 Hybrid Cloud Services 應用裝置所配置的使用者名稱及密碼。

## 配置網路延伸服務
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-config-nes}

針對單一路徑部署，或是替代路徑上的獨立式網路延伸，配置「網路延伸」服務。開始之前，請選取「網路延伸」服務。如果安裝「單一路徑」配置，則只能選擇**網路延伸**。

### 網路延伸服務的配置程序
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-config-nes}

1. 在**網路延伸服務**頁面上，從**分散式交換器**功能表中選取虛擬分散式交換器。當您安裝標準「第 2 層集中器」時，將可使用**透過混合式雲端閘道遞送延伸網路**勾選框。高傳輸量 L2C 則未提供此項目。
2. 如果選取**透過混合式雲端閘道遞送延伸網路**，則安裝程式會（根據交換器）判斷「第 2 層集中器」的合理放置，並移入放置資訊。否則，必須在下一步中手動輸入放置資訊。
3. 設定「第 2 層集中器」放置的路徑。如果已選取**透過混合式雲端閘道遞送延伸網路**，則無法編輯這些值。
  * **網路** -「第 2 層集中器」之管理介面的部署網路。
  * **運算** -「第 2 層集中器」的部署叢集或主機。
  * **資料儲存庫** -「第 2 層集中器」的部署資料儲存庫。
  * **VM/主機名稱** - 這是選用值。
4. 指定本端「第 2 層集中器」的「網路參數」。
  * 如果停用此選項，則請使用安裝程式所提供的預設參數。
  * 如果從「混合式雲端閘道」頁面之**網路**功能表選取的埠群組，不是分散式交換器的一部分，則請勾選**指定本端第 2 層集中器的網路參數**，並編輯**延伸配置**文字框。
5. （選用）**延伸配置** - 設定此特定「第 2 層集中器」的 **admin** 及 **root** 密碼。
6. 按**下一步**。在**準備完成**頁面上，檢閱資訊，然後按一下**完成**。

## 監視服務應用裝置部署
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-monitor}

作業主控台可以用來監視服務虛擬機器的部署進度。

### 服務應用裝置部署的監視程序
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-monitor-proc}

1. 登入 vSphere Web Client。在**首頁**標籤上，按一下 **Hybrid Cloud Services** 圖示。
2. 在 **Hybrid Cloud Services** 窗格上，按一下**混合式服務**標籤。您可以從「作業」主控台監視虛擬應用裝置部署。
3. 移至**最近作業**窗格，並檢視**所有使用者的作業**。
4. 按一下**其他作業**，以開啟「作業」主控台。
5. 在「作業」主控台中，監看部署作業。
6. 所有作業完成時，請移至庫存清單，然後按一下 **Hybrid Cloud Services**。
7. 在中央窗格中，按一下**混合式服務**標籤。
8. 檢閱「混合式服務虛擬應用裝置」的配置摘要。

## 檢視通道狀態
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-view-tunnel}

檢視「雲端閘道」通道狀態。您必須先啟動網路延伸服務，才能延伸網路。

### 通道狀態的檢視程序
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-view-tunnel}

1. 若要從 Web 用戶端檢查通道狀態，請在庫存中選取 **Hybrid Cloud Services**，然後按一下**混合式服務**標籤。
2. 若要確認成功的「混合式雲端閘道」通道，請檢視 CGW（「混合式雲端閘道」的字首語）狀態為**作用中**，且在最右邊，通道的顏色為綠色。

## 將第 2 層網路延伸至 IBM Cloud

將第 2 層網路從內部部署資料中心擴充至已啟用 VCF/VCS HCX 功能的雲端。
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-stretch-layer-2}

### 將第 2 層網路延伸至 IBM Cloud 的必要條件
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-prereq-stretch-layer-2}

* 只能延伸 VLAN 標籤埠群組（VLAN 類型「無」以外的值，或 VLAN ID 0）。VXLAN 被視為 VLAN。
* 此程序使用**擴充網路**精靈。您必須從 vSphere® Web Client 網路庫存視圖執行此精靈。雖然可從其他視圖看到此精靈，但是必須從庫存環境定義執行它，才能取得正確資訊。

### 將第 2 層網路延伸至 IBM Cloud 的程序
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-proc-stretch-layer-2}

1. 登入 vSphere Web Client。在中央窗格的**首頁**標籤上，按一下**庫存**清單中的**網路**圖示。
2. 在**網路**階層中，識別要擴充之網路的埠群組。
3. 在埠群組按一下滑鼠右鍵、從功能表選取**混合動作**，然後選取**擴充網路**。
4. 在**選取來源埠群組**頁面上，確認埠群組資訊，然後輸入網路的**閘道 IP 位址**及字首。按**下一步**。
5. 在**選取目的地閘道**頁面上，完成下列步驟：
  1. 從**組織**功能表，選取「VCF/VCS Hybrid Cloud Services 雲端組織」。
  2. 從功能表，選取「VCF/VCS Hybrid Cloud Services 雲端」虛擬資料中心。
  3. 將**鄰近遞送**保留為已停用，以強制已啟用 VCF/VCS Hybrid Cloud Services 功能之雲端內的 VM 一律使用內部部署閘道來存取網際網路。依預設，源自已啟用 VCF/VCS Hybrid Cloud Services 功能之雲端中 VM 的資料流量，會遍訪第 2 層資料路徑回到內部部署資料中心，和遍訪出去到預設閘道。如果勾選**鄰近遞送**，則已啟用 VCF/VCS Hybrid Cloud Services 功能之雲端內的 VM 可以存取網際網路，而不需要遍訪第 2 層資料路徑至 vSphere。
  4. 按一下該列，以從閘道清單選取遠端目的地閘道。按**下一步**。
6. 在**準備完成**頁面上，檢閱所有提供的值。按一下**完成**。
7. 若要追蹤網路延伸的進度，請移至**最近作業**視窗，按一下**全部**標籤，然後檢視**所有使用者的作業**。
8. 若要開啟「作業」主控台，請按一下**其他作業**。**擴充網路**作業狀態為**已完成**時，即已完成網路延伸。

## 相關鏈結
{: #hcx-archi-install-cfg-hybrid-related}

* [修改或解除安裝 HCX](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/hcx-archi?topic=vmware-solutions-hcx-archi-mod-uninstall)
