---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-03-06"

---

# Caveonix 術語的名詞解釋
{: #caveonix-terminology}

此名詞解釋提供與 Caveonix RiskForesight 解決方案相關聯的術語說明。

-	**NIST Special Publication 800-53：**處理安全控制的「風險管理架構」。
-	**Security Content Automation Protocol (SCAP)：**使用特定標準來針對組織中部署的系統進行自動化漏洞管理、測量及原則相符性評估的方法。核對清單可使電腦安全配置與 NIST Special Publication 800-53 控制架構之間的鏈結標準化及自動化。
  - 「國家漏洞資料庫 (NVD)」是針對 SCAP 的美國政府內容儲存庫。
  -	SCAP 可讓安全管理者根據預先決定的安全基準線來掃描電腦、軟體及其他裝置，以判定配置及軟體修補程式的實作是否達到其所比較之標準。SCAP 元件如下所示：
  -	常見漏洞及曝光 (CVE) - 常見的網路安全漏洞之清單。
  -	常見配置列舉 (CCE) - 安全相關系統配置問題的清單。
  -	通用平台列舉 (CPE) - 用於資訊技術系統、軟體及套件的結構化命名方法。
  -	常見弱點列舉 (CWE) - 常見軟體安全弱點的清單。
  -	通用漏洞評分系統 (CVSS) - 提供一種方法來擷取漏洞的主要特徵，並產生反映其嚴重性的數字評分。
  -	可延伸配置核對清單說明格式 (XCCDF) - 用於寫入安全核對清單、基準性能測試及相關類型文件的規格語言。XCCDF 文件代表某一組目標系統的結構化安全配置規則集合。
  -	開放性漏洞及評量語言 (OVAL) - 用來編寫系統詳細資料的一種語言，是一種內容儲存庫的分類。此語言將評量程序的三個主要步驟標準化：
      - 代表要測試的系統之配置資訊。
      -	分析系統（漏洞、配置和修補程式狀態）
      -	報告此評量的結果。
-	**安全技術實作手冊 (STIG)：**用於在網路、伺服器、電腦及邏輯設計中將安全通訊協定標準化的網路安全方法，以加強整體安全。實作這些手冊可加強軟體、硬體、實體和邏輯架構的安全，以進一步減少漏洞。
-	**服務提供者：**最上層組織。
-	**雲端提供者** - 提供軟體定義的雲端操作所在的基礎架構。可以為多個「雲端提供者」配置 RiskForesight。
-	**組織：**「服務提供者」的承租戶組織和子組織。如果「資產儲存庫」是 vCenter，則必須手動建立「組織 / 承租戶清單」。
-	**角色：**預先配置的角色及服務提供者已建立角色。「服務提供者」不可編輯預先配置的角色。
-	**組織使用者：**承租戶組織和子組織的使用者。
-	**資產儲存庫：**讓 RiskForesight 能夠跨 CSP 管理區與客戶區將現行資產同步化的一個整合點。RiskForesight 的現行版本支援 VMware vCloud Director 與 vCenter Server 同步化。它還支援來自 VMware NSX Manager 的資料收集。資產是從「資產儲存庫」進行收集。「服務提供者」會把從 vCenter 收集的「資產」指派給「服務提供者」的「承租戶組織」和「子組織」。一個「資產」只能指派給一個「組織」。
-	**遠端存取：**提供終端機器認證，以掃描漏洞和法規遵循監視，及收集系統事件日誌。「服務提供者」只能對自己的資產啟用遠端存取。承租戶可以從其「資產」控制遠端存取。
-	**應用程式及子應用程式：**將資產分組的邏輯方式。範例應用程式：SAP、範例子應用程式：SAP 前端系統、SAP 中間層、SAP 後端系統。
-	**位置：**資產會依「位置」、「雲端提供者」及「資產儲存庫」進行獨一無二的分組。
-	**環境：**將「資產」和「應用程式」分組的方式。每一個「環境」獲指派一個風險因數 1 - 10。在風險評分計算中會套用此因數。「服務提供者」定義「環境」
-	**作業：**使用於 RiskForesight 中，以執行下列作業：
  -	定期地將「資產儲存庫」與 RiskForesight 同步化。
  -	執行 SCAP 漏洞及法規遵循掃描。
  -	收集網路流量以及使用 NSX 掃描的其他資訊。
  -	收集在受監視資產上執行之軟體的相關資訊。
  -	收集資產的 Syslog 及系統事件。
-	**作業類型：**支援下列作業：
  -	**VMware vCenter 掃描：**從 vCenter 收集資產。
	- **VMware VCD 掃描：**從 VCD 收集資產。
  -	**VMware NSX 掃描：**從 NSX Manager 收集網路資訊及網路流量。
  - **SCAP 掃描：**此掃描類型用來掃描「法規遵循」和「網路風險」的工作負載。此掃描是基於 SCAP（安全內容自動化通訊協定）。未來版本計劃支援 OVAL 格式的自訂內容。
  - **軟體掃描：**此掃描會收集安裝在受管理之目標工作負載上的軟體庫存。之後，可以透過使用者介面頂端工具列中的搜尋選項，來搜尋這個庫存。
  - **LogExtract：**此掃描支援來自 Windows 及 Linux 工作負載的日誌收集。這用於鑑識目的，並透過機器學習吸收以產生有用的資訊。
  - **AMQP 作業：**此 AMQP 作業用於從 VCD 收集即時事件，以啟用即時同步。RiskForesight 會耗用「資產」新增、刪除和更新事件，並處理這些事件。例如，如果新增了資產且 RiskForesight 透過 AMQP 收到此通知，則它會立即更新資料庫，並啟動「法規遵循及網路風險」掃描。
  - **VMware 基礎架構掃描：**此掃描會執行 VMware 資產的基礎架構掃描。
  -	**VMware 漏洞掃描：**此掃描會執行 VMware 資產的漏洞掃描。
-	**法規制度：**透過授權取得；NIST、NESA、PCI、ISO、HIPAA、GDPR、自訂、FFIEC、FedRAMP 低、FedRAMP 中、FedRAMP 高
-	**原則管理程式：**「原則管理程式」會根據機器學習輸出來提供「組織」的原則建立功能。依預設，Caveonix 為每個組織提供三種類型的機器學習工作。這些是不可編輯的，而且還不支援其他工作。目前支援的機器學習工作類型如下：
  -	Caveo 日誌
  -	Caveo 網路
  -	Caveo 掃描
-	**異常：**根據資料中發現的異常，我們可以配置原則，根據使用者定義的條件採取行動。您可以選取工作類型及配置「異常」評分的布林條件，並定義條件為 true 時的動作。例如：
```
工作："Caveo Logs" 異常評分 > 90 時，標示「資產」進行隔離，並傳送「通知」至 Slack 頻道。`
工作："Caveo Network" 異常評分 > 95 時，隔離資產，並傳送電子郵件通知，同時傳送使用者介面通知。
```

## 相關鏈結
{: #caveonix-terminology-related}

* [VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud}} with Hybridity Bundle](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs?topic=vmware-solutions-vcs-hybridity-intro)
