---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-02-14"

---

# Caveonix RiskForesight
{: #caveonix-intro}

進行數位轉型的企業採用混合雲策略，私有雲和多個外部雲端環境（即公有雲或服務提供者所管理的雲端）中的工作負載均包含在內。大部分企業也面臨一面要防禦不斷擴大攻擊面的挑戰，一面要保持遵循產業法規與合規性需求。為了防禦這個擴大攻擊面，從工作負載開始到工作負載結束，企業都必須持續緊盯。為了達到這個目的，企業必須在威脅和法規遵循需求的環境定義中，企業必須對於基礎架構、平台及應用程式層次的工作負載漏洞及配置問題進行「通盤」瞭解。企業需要預測分析來「串連各點」，主動積極地在如此巨大的全新混合式環境中檢視其網路和法規遵循風險狀態。

對於因網路威脅和法規遵循問題而產生的風險，Caveonix RiskForesight 會提供主動的工作負載保護。透過原生整合至雲端編排平台，它可讓您即時看到企業混合雲中所執行的內容。結合此可見性與風險縮減模型以及可自動執行的強制執行動作，RiskForesight 快速產生已設定優先順序的安全防護動作清單。RiskForesight 是一種多方承租戶認知的混合雲工作負載保護平台，它實作一種主動風險管理架構，可以在多個控制平面（網路、運算、安全和法規遵循）上運作，同時又能在整個雲端上將此架構的實作自動化。

該平台完全整合至 VMware 技術堆疊，涵蓋範圍從 vCD、vRA、vCenter 到 NSX 以及許多的公有雲。RiskForesight 平台有三個關鍵模組：「偵測」、「預測」和「行動」，以原生方式整合至混合雲編排模組，能即時對混合雲工作負載提供 360 度檢視。它是業界第一個無縫混合雲保護平台，可讓客戶在網路、安全、運算及法規遵循的完整網路控制平面上檢視 IT、網路和法規遵循的風險。

Caveonix RiskForesight 可讓企業符合業界標準和政府法規需求，例如 PCI、FISMA、HIPAA、GDPR、ISO、NESA 等等。

Caveonix RiskForesight 是混合雲的多方承租戶網路風險和「法規遵循管理」平台，讓企業及其業務單位能夠持續緊盯其工作負載的網路安全和法規遵循。「偵測」、「預測」和「行動」模組在「偵測、預測和行動的風險全面管理」中，以連續監視、定量風險分析和保護動作，來延伸「國家標準與技術機構 (NIST)」的「風險管理架構 (RMF)」。

透過機器學習和 CaveoIQ Risk Analytics 引擎，該解決方案為網路威脅帶來的風險提供主動的工作負載保護。它在混合雲端環境中提供一致的安全與原則架構，並從 VMware 和公有雲提供者（例如 AWS）中完全整合至雲端技術堆疊。

可透過 RiskForesight GUI 使用的三個主要服務是風險管理、法規遵循風險及鑑識管理：

**風險管理**
-	連續網路風險
- 網路風險評分
-	漏洞的評分和優先順序
-	支援領先業界的漏洞和配置掃描工具
-	全球評比標準
-	網路風險報告

**法規遵循風險**
- 自動化法規遵循監視
-	法規遵循風險評分儀表板
-	自動化 IA 控制評量
-	支援針對 SCAP、OVAL、XCCDF 及其他全球配置評比標準的 PCI、FISMA、FEDRAMP、HIPAA、GLBA、GDPR、NERC CIP 報告
-	持續更新及對映的 IA 控制和標準程式庫

**鑑識管理**
-	日誌管理
-	來自多個來源的日誌收集
-	事件偵測、分析和視覺化
-	結果的圖形視覺化
-	來自多個來源的資料聚集
-	事件型分析
-	針對事件 / 日誌型分析的全面往下探查功能
-	警示及通知

## 相關鏈結
{: #caveonix-intro-related}

*   [VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud}} with Hybridity Bundle](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs?topic=vmware-solutions-vcs-hybridity-intro)
*   [Caveonix 網站](https://www.caveonix.com/)
