---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-03-04"

subcollection: vmware-solutions


---

# 步驟 4：應用程式設定
{: #caveonix-step4}

部署虛擬機器 (VM) 並安裝應用程式元件之後，即可設定服務提供者及第一個承租戶或組織的 Caveonix RiskForesight 解決方案。

「服務提供者」是最上層組織，而且「服務提供者」有一個以上的「承租戶/組織」。「服務提供者」會把從 vCenter 收集的「資產」指派給「承租戶」或「組織」，後者再將其指派給「應用程式」或「子應用程式」。於是，這些應用程式受到法規制度的約束。

此步驟最初是由 IC4VS 自動完成，其使用訂購處理程序期間的用戶端所提供的資訊及預設資訊。此設定程序可由用戶端（後置部署）啟動，根據需要在安裝後修改「服務提供者」或「承租戶組織」。

「服務提供者」安裝具有八個子步驟：
-	步驟 1：組織詳細資料 - 新增雲端服務供應商的母組織的詳細資料。這個組織可以有多個實體位置和多個資料中心。稍後會新增承租戶的組織及服務提供者的子組織。
-	步驟 2：位置 - 將基礎架構對映至 RiskForesight 的「位置」。「資產」依位置、雲端提供者，以及資產儲存庫來進行分組。
-	步驟 3：環境 - 選用。環境是將資產分組的一種方式。例如，DevOps、DR Site、Production。
-	步驟 4：雲端提供者 - 新增「提供者」，以提供您的應用程式執行所在的基礎架構。
-	步驟 5：資產儲存庫 -「資產儲存庫」會將一組資產與「組織」、「雲端提供者」及「位置」相關聯。
-	步驟 6：組織 - 為您自己的作業和其他組織建立子組織 - 每一個服務提供者承租戶一個。每一個承租戶必須完成自己的設定程序，包括建立自己的子組織。
-	步驟 7：組織使用者 - 建立使用者，並指派給「服務提供者」的「承租戶組織」和「子組織」。
-	步驟 8：作業排程器 - 配置作業；與「資產儲存庫」同步化、執行 SCAP 漏洞及法規遵循掃描、收集 NSX 網路流量、收集在受監視資產上執行之軟體的相關資訊、收集資產的系統日誌和系統事件。

承租戶或組織設定有七個子步驟：

-	步驟 1：組織 - 新增主要組織的詳細資料。您也可以建立子組織。使用組織將您的使用者區隔，或使用其中一種方式將資產分組。您可以建立更多組織，並以其中一個現有組織作為母組織。當您建立新的組織時，可以選取用來產生網路風險評分的「業務衝擊值」。
-	步驟 2：組織資產 - 新資產 / 工作負載會依位置、雲端提供者及資產儲存庫自動分組。資產一次只能指派給一個組織。「服務提供者」需要將資產指派給組織。
-	步驟 3：使環境和位置相關聯 - 選用。「服務提供者」會定義環境。
-	步驟 4 及 5：建立子應用程式或應用程式 - 用於跨位置和組織將資產分組，並查看相關聯的流量與原則。建立符合商業及 IT 服務的應用程式。例如，應用程式=SAP，子應用程式=SAP 前端系統、SAP 中間層、SAP 後端系統。業務衝擊值對應於應用程式，法規制度套用至應用程式。
-	步驟 6：遠端存取 - 對資產執行掃描時需要「遠端存取」，它可以是預設服務帳戶或資產特定帳戶。
-	步驟 7：作業排程器 - 排定定期執行掃描。作業類型包括：SCAP 掃描漏洞、SCAP Scan-XCCDF、NSX 流量掃描、軟體掃描、日誌擷取掃描。

下列資訊是在訂購時從使用者收集而來，並使用於應用程式設定中。

表 1. 從使用者收集的資訊

|設定階段 | 參數               |
|---|---|
|組織 / 資產儲存庫  |組織名稱 |
|組織 |電話號碼 |
|組織 |電子郵件 |
|組織 / 資產儲存庫  |地址行 1 |
|雲端提供者/ 資產儲存庫 |名稱 |
|雲端提供者 |說明       |
|雲端提供者 |POC 電子郵件 |
|雲端提供者 |類型      |
|雲端提供者 |POC 名稱 |
|雲端提供者 |POC 電話 |

在應用程式設定中，會使用下列預設資訊。

表 2. 應用程式設定中使用的預設資訊

|設定階段 | 參數               |
|---|---|
|環境 |環境名稱設為「起始」|
|環境 |評分設為 5|
|資產儲存庫 |已配置兩個「資產儲存庫」：vCenter 及 NSX Manager。主機 URL 設為 `https://vCenter_fqdn` 及 `https://*NSX Manager_fqdn` |
|資產儲存庫 |已配置兩個「資產儲存庫」：vCenter 及 NSX Manager，兩者使用相同的使用者名稱。使用者名稱設為 vCenter 管理者使用者名稱|
|資產儲存庫 |已配置兩個「資產儲存庫」：vCenter 及 NSX Manager，兩者使用相同的密碼。密碼設為 vCenter 管理者密碼
|資產儲存庫 |已配置兩個「資產儲存庫」：vCenter 及 NSX Manager，兩者使用相同的密碼。一個儲存庫的類型設為 vCenter，另一個設為 NSX
|作業 |已設定四項作業：「資產掃描」、「NSX 流量」、「VMware 基礎架構掃描」及「VMware 漏洞」。ScanName 設為 DC1AssetScan、NSXFlows、VMWInfraScan、VMWVulnScan |
|作業 |已設定四項作業：「資產掃描」、「NSX 流量」、「VMware 基礎架構掃描」及「VMware 漏洞」。類型設為 vCenter、NSX、VMWareInfrastructureScan、VMWareVulnerabilityScan |
|作業 |DC1AssetScan 的排程設為每小時，其他設為每日 |

## 相關鏈結
{: #caveonix-step4-related}

* [VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud}} with Hybridity Bundle](/docs/services/vmwaresolutions/archiref/vcs?topic=vmware-solutions-vcs-hybridity-intro)
