---

copyright:

  years:  2016, 2019

lastupdated: "2019-03-13"

subcollection: vmwaresolutions


---

# VMware Update Manager の概要
{: #vum-overview}

VMware Update Manager (VUM) は、マルチステージ・プロセスを使用して、vSphere オブジェクトをアップグレードし、パッチや拡張を適用します。 このプロセスにより、最小限のシステム・ダウン時間のスムーズな更新手順が可能になります。 このプロセスを確認する前に、以下の用語を理解しておく必要があります。
* **インベントリー・オブジェクト** - vCenter 内のオブジェクト (仮想マシン、仮想アプライアンス、vSphere ESXi ホストなど)。
* **ベースライン** - ベースラインは、1 つ以上のパッチ、拡張、サービス・パック、バグ修正、またはアップグレードのコレクションを含み、パッチ・ベースライン、拡張ベースライン、またはアップグレード・ベースラインとして分類できます。 ベースラインには、ホストと VM/VA の 2 つの種別があり、両方に VMware によって事前定義されたベースラインがあり、必要に応じてカスタム・ベースラインを追加できます。
  - 事前定義ホスト・ベースライン:
    - 重要度の高いホスト・パッチ
    - 重要度の低いホスト・パッチ

  - 事前定義 VM/VA ベースライン:
    - 仮想アプライアンスを最新版へアップグレード
    - ホストと整合するように仮想マシン・ハードウェアをアップグレード
    - ホストと整合するように VMware Tools をアップグレード

* **ベースライン・グループ** - 異なるタイプのベースラインを結合し、インベントリー・オブジェクト全体に対してインベントリー・オブジェクトをスキャンおよび修復する、競合しないベースラインのセット。 ベースライン・グループにアップグレード・ベースラインとパッチ・ベースラインまたは拡張ベースラインの両方が含まれている場合、アップグレードが最初に実行されます。
* **スキャン** - スキャンは、1 つ以上のインベントリー・オブジェクトがベースラインまたはベースライン・グループに対して評価されるプロセスです。
* **ステージング** - ステージングはホストが保守モードになる時間を最小化するためのオプションのステップであり、これにより修復前にパッチおよび拡張が vSphere ESXi ホストにダウンロードされるようになります。
* **修復** - 修復は、VUM が 1 つ以上のインベントリー・オブジェクトにパッチ、拡張、およびアップグレードを適用するプロセスです。

したがって、VUM プロセスは次のようになります。
* インベントリー・オブジェクトまたはオブジェクトのグループが、ベースラインまたはベースライン・グループに準拠しているかどうかスキャンされます。
* レビューの後で、修復前にパッチおよび拡張をオプションでステージングできます。

アップグレード、ホスト・パッチ、拡張、および関連メタデータのダウンロードは、変更可能な事前定義の自動プロセスです。 デフォルトでは、VUM は、構成可能な一定の間隔で、VMware またはサード・パーティーのソースにアクセスして、使用可能なアップグレード、パッチ、または拡張に関する次のデータを収集します。

* すべての ESXi 5.5 および ESXi 6.x のパッチに関するメタデータ (環境にそのようなバージョンのホストがあるかどうかを問わない)。
* ESXi 5.5 および ESXi 6.x のパッチに関するメタデータ、およびサード・パーティーのベンダーの URL アドレスからの拡張に関するメタデータ。
* ESXi 5.5 ホストおよび ESXi 6.x ホストの通知、アラート、およびパッチの再呼び出し。
* 仮想アプライアンスのアップグレードに関するメタデータ。

VUM は、ESXi 5.0 以降を実行しているホストのパッチの再呼び出しをサポートします。 リリースされたパッチに問題または潜在的な問題がある場合、パッチが再呼び出しされます。 VMware vCenter Server on {{site.data.keyword.cloud}} インスタンス内のホストをスキャンした後、再呼び出しされたパッチが特定のホストにインストールされているかどうかを VUM が警告します。 再呼び出しされたパッチは、VUM を使用してホストにインストールすることはできません。 また、VUM によって、再呼び出しされたすべてのパッチがパッチ・リポジトリーから削除されます。 問題を修正するパッチがリリースされると、VUM によって新規パッチがパッチ・リポジトリーにダウンロードされます。 問題のあるパッチがインストールされている場合、VUM によって修正がリリースされたことが通知され、新しいパッチの適用を求めるプロンプトが表示されます。

VUM クライアント・インターフェースには、以下の 2 つのメイン・ビューがあります。
*	管理ビュー
*	コンプライアンス・ビュー

##	管理ビュー
{: #vum-overview-admin-view}

管理ビューにアクセスするには、**「Home」**>**「Update Manager」**にナビゲートし、Update Manager インスタンスの IP アドレスを選択します。 管理ビューでは、以下のタスクを実行できます。
*	Update Manager 設定の構成
*	ベースラインおよびベースライン・グループの作成と管理
*	Update Manager イベントの表示
*	パッチ・リポジトリーおよび使用可能な仮想アプライアンスのアップグレードの確認
*	通知のレビューとチェック
*	ESXi イメージのインポート

##	コンプライアンス・ビュー
{: #vum-overview-compliance-view}

選択したインベントリー・オブジェクトのコンプライアンス・ビューにアクセスするには、**「Hosts and Clusters」**または**「VMs and Templates」**にナビゲートして、**「Update Manager」タブ**をクリックします。 Update Manager のコンプライアンス・ビューでは、以下のタスクを実行できます。
*	選択した各インベントリー・オブジェクトのコンプライアンスおよびスキャン結果の表示
*	選択したインベントリー・オブジェクトからのベースラインおよびベースライン・グループの添付および切り離し
*	選択したインベントリー・オブジェクトのスキャン
*	ホストへのパッチまたは拡張のステージング
*	選択したインベントリー・オブジェクトの修復

## 関連リンク
{: #vum-overview-related}

* [VMware HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}} ソリューションのアーキテクチャー](/docs/services/vmwaresolutions/services?topic=vmware-solutions-hcx-archi-intro#hcx-archi-intro)
* [VMware Solutions on {{site.data.keyword.cloud_notm}} Digital Technical Engagement](https://ibm-dte.mybluemix.net/ibm-vmware) (デモンストレーション)
