---

copyright:

  years:  2016, 2018

lastupdated: "2018-03-19"

---

# V1.4 より前のリリースからのインスタンスのアップグレード

## 問題

V1.4 以降のリリースのインスタンスのネットワーク・トポロジーは、V1.4 より前のリリースとは異なります。 この変更により、V1.4 より前のリリースでデプロイされたインスタンスを現行リリースでそのまま使用することはできません。

## 解決方法

V1.4 以降のリリースでは、いくつかのネットワーク・トポロジー機能拡張をインスタンスで利用できます。
* (すべてのインスタンスに適用): 最適化されたネットワーク構成。 使用する {{site.data.keyword.cloud}} アカウントは、VRF (Virtual Routing and Forwarding) アカウントでなければならず、クラシックの (非 VRF) アカウントである場合は VLAN スパンニングを有効にする必要があります。そのため、 2 番目のポータブル IP アドレスは不要です。 デプロイメントには、{{site.data.keyword.cloud_notm}} インフラストラクチャーのプライマリー・ポータブル IP アドレスのみが必要です。
* (Cloud Foundation インスタンスのみに適用): Microsoft Windows AD SSO (Active Directory シングル・サインオン) とドメイン・ネーム・システム (DNS) サーバーを使用するマルチサイト・デプロイメント機能。

V1.4 より前のリリースのインスタンスを移行または削除していなければ、まだ {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} コンソールに表示専用モードで表示されるはずです。 これらのインスタンスには、ユーザー・インターフェース上で**「非推奨」**のマークが付けられ、警告シンボル・アイコンが表示されます。

**注**: インスタンスのプロパティーに表示される情報は、V1.4 リリース日時点のデータを表していて、それ以降は更新されません。

V1.4 より前のインスタンスでは、以下のアクションを実行できます。
*  インスタンスの詳細ページで情報を参照する。
*  インスタンスのバックアップ情報を表示する。
*  vSphere Web Client を開き、vCenter でインスタンスを使用する。
*  {{site.data.keyword.cloud_notm}} サポート・チケットをオープンしてインスタンスのリストアを要求する。
*  インスタンスを削除する。

V1.4 より前のインスタンスではこれ以外のアクションは使用できなくなりました。

V1.4 より前のインスタンスの使用を継続する場合は、新規インスタンスを作成し、それらの新規インスタンスに既存の構成を移行することでインスタンスをアップグレードできます。

V1.4 より前のインスタンスを新規インスタンスに移行するには、vSphere Web Client で以下の手順を実行します。
1. V1.4 より前のインスタンスから、すべての VM (仮想マシン) をエクスポートします。
2. 現行リリースで新規インスタンスを作成します。
3. **手順 1** でエクスポートしたすべての VM をインポートします。
4. 新規インスタンスの使用を開始します。

VM のエクスポートとインポートについては、VMware vSphere の資料を参照してください。

{{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} についての支援が必要な場合は、いずれかのサポート・チャネルを使用して [IBM サポートに連絡](trbl_support.html)してください。
