---

copyright:

  years:  2016, 2018

lastupdated: "2018-10-26"

---

{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}

# vCenter Server 인스턴스에 업데이트 적용

vCenter Server 인스턴스에 패치 및 업데이트를 적용하는 프로세스는 관리 컴포넌트에 대해서만 자동화되어 있습니다. VMware 업데이트는 수동으로 적용해야 합니다.

## 시작하기 전에

vCenter Server 인스턴스를 vCenter Server with Hybridity Bundle 인스턴스로 업그레이드하는 경우 먼저 최소한 기본 vCenter Server V2.3 소프트웨어 업데이트를 적용해야 합니다. 해당 작업을 수행해야 Hybridity Bundle로의 라이센스 업그레이드를 수행할 수 있습니다.
{:important}

비즈니스 파트너 사용자에게는 기존 vCenter Server 인스턴스를 vCenter Server with Hybridity Bundle 인스턴스로 업그레이드하기 위한 옵션이 없습니다.

업데이트를 적용하기 전에 아래로 화살표를 클릭하여 업데이트 항목을 펼치고 다음 정보를 확인하십시오.
* 업데이트의 버전입니다. 가장 이전 업데이트부터 최신 업데이트까지 시간 순으로 업데이트를 적용해야 합니다. 최신 업데이트를 적용하기 전에 이전 업데이트를 모두 적용했는지 확인하십시오. 예를 들면, V2.4 업데이트를 적용하기 전에 V2.3 업데이트를 적용해야 합니다.
* 작동 중단의 필요 여부입니다.
* 업데이트를 완료할 총 예상 시간입니다.
* 업데이트가 VMware 가상 환경에 미치는 영향입니다. 표 1에서는 여러 업데이트 레벨이 시스템에 어떤 영향을 주는지 보여줍니다.
* 업데이트 세부사항입니다.

표 1. 업데이트 레벨 및 영향

<table>
  <tr>
    <th>업데이트 레벨</th>
    <th>영향</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>낮음</td>
    <td>이 업데이트는 시스템에 영향을 주지 않습니다. 스케줄된 작동 중단 중에 업데이트를 적용할 필요는 없습니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>중간</td>
  <td>이 업데이트는 일부 시스템에 영향을 줄 수 있습니다. 스케줄된 작동 중단 중에 업데이트를 적용하는 것이 좋습니다.</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>주요</td>
  <td>이 업데이트는 일부 또는 모든 시스템에 영향을 줍니다. 스케줄된 작동 중단 중에 업데이트를 적용해야 합니다.</td>
  </tr>
</table>

## vCenter Server 인스턴스에 업데이트 및 패치를 적용하는 프로시저

이 프로시저는 2.1 이상에 배치된 인스턴스에 적용됩니다. V2.0 이전에 배치된 인스턴스의 경우, VMware 업데이트를 수동으로 적용해야 합니다.

1. {{site.data.keyword.vmwaresolutions_full}} 콘솔의 왼쪽 탐색 분할창에서 **배치된 인스턴스**를 클릭하십시오.
2. **vCenter Server 인스턴스** 테이블에서 업데이트할 인스턴스를 클릭하십시오.
3. **요약** 페이지에서 모든 인스턴스 세부사항이 올바르게 표시되는지 확인하십시오. 그런 다음 왼쪽 탐색 분할창의 **인프라**를 클릭하여 **인프라** 페이지에서 세부사항을 확인하십시오.
   세부사항이 표시되지 않는 경우, 이는 방화벽 규칙이나 기타 네트워킹 문제로 인한 IBM CloudDriver VSI(Virtual Server Instance)의 연결 문제점을 표시할 수 있습니다. 다음 단계를 계속하기 전에 문제점을 해결하십시오. 그렇지 않으면, 업데이트에 실패할 수 있습니다.
4. 왼쪽 탐색 분할창에서 **업데이트 및 패치**를 클릭하십시오.

   인스턴스에 대한 **업데이트 및 패치** 페이지에는 VMware 업데이트가 아닌, IBM 관리 컴포넌트 업데이트를 위한 패키지만 포함되어 있습니다. VMware 업데이트는 수동으로 적용해야 합니다.
   {:note}

   {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}}에서는 다음 조작에 대한 VMware 업데이트를 적용합니다.
   * 새 vCenter Server 인스턴스가 배치될 때.
   * 새 ESXi 서버가 추가될 때.
   * 새 클러스터가 추가될 때.

5. NSX 라이센스 업그레이드의 경우 **업그레이드**를 클릭하십시오. **NSX 라이센스 에디션 업그레이드** 창에서 업그레이드할 에디션을 선택하고 **업그레이드**를 클릭하십시오. 라이센스 에디션 다운그레이드는 사용할 수 없습니다.

   라이센스 업그레이드는 인스턴스에 있는 기존의 모든 NSX 라이센스를 대체합니다. 비용 청구 주기 중에 업그레이드하는 경우 이전 및 새 라이센스의 겹침으로 인해 추가 비용이 발생할 수 있습니다. 추가 비용이 발생하지 않도록 비용 청구 주기 종료 시 라이센스를 업그레이드하는 것이 좋습니다.
   {:note}

6. 소프트웨어 업그레이드의 경우, 아래로 화살표를 클릭하여 적용할 업데이트를 펼친 후 다음 단계 중 하나를 완료하십시오.
   *  업데이트를 즉시 시작하려면 업데이트 항목의 **조치** 열에 있는 오버플로우 메뉴 아이콘을 클릭한 후 **지금 업데이트**를 클릭하십시오.
   *  이후 업데이트를 스케줄하려면 업데이트 항목의 **조치** 열에 있는 오버플로우 메뉴 아이콘을 클릭한 후 **업데이트 스케줄 설정**을 클릭하십시오. 업데이트를 시작할 경우 날짜, 시간 및 시간대를 선택하십시오. **확인**을 클릭하십시오.
7. 다중 사이트 배치 구성에서 업데이트를 vCenter Server 인스턴스에 적용하는 경우 **업데이트하는 데 필요한 단계**라는 제목의 섹션이 표시됩니다. 이 섹션은 다중 사이트 배치에서 모든 인스턴스에 필요한 업데이트 오퍼레이션을 나열합니다. 각 단계마다 **업데이트 적용**을 클릭하여 순서대로 단계를 완료해야 합니다. 다음 단계를 시작하기 전에 이전 단계가 완료될 때까지 기다려야 합니다.   

## vCenter Server with Hybridity Bundle 인스턴스로 업그레이드하는 프로시저

사용자의 vCenter Server 인스턴스가 현재 VMware NSX Base 에디션을 사용하고 있는 경우 Hybridity Bundle로의 라이센스 업그레이드 중에 자동으로 VMware NSX Advanced 에디션으로 업그레이드됩니다.

Hybridity Bundle로 업그레이드하고 vCenter Server 인스턴스에 이미 NFS 파일 스토리지가 있는 경우 VMware vSAN 스토리지에 대한 비용이 청구되지 않습니다. vSAN 라이센스가 Hybridity Bundle에 포함되어 있으므로 이 라이센스에 대한 비용은 청구됩니다.
{:note}

vCenter Server 인스턴스를 vCenter Server with Hybridity Bundle로 업그레이드하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}} 콘솔의 왼쪽 탐색 분할창에서 **배치된 인스턴스**를 클릭하십시오.
2. **vCenter Server 인스턴스** 테이블에서 업그레이드할 인스턴스를 클릭하십시오.
3. **요약** 페이지에서 모든 인스턴스 세부사항이 올바르게 표시되는지 확인하십시오. 그런 다음 왼쪽 탐색 분할창의 **인프라**를 클릭하여 **인프라** 페이지에서 세부사항을 확인하십시오.
   세부사항이 표시되지 않는 경우, 이는 방화벽 규칙이나 기타 네트워킹 문제로 인한 IBM CloudDriver VSI(Virtual Server Instance)의 연결 문제점을 표시할 수 있습니다. 다음 단계를 계속하기 전에 문제점을 해결하십시오. 그렇지 않으면, 업데이트에 실패할 수 있습니다.
4. 왼쪽 탐색 분할창에서 **업데이트 및 패치**를 클릭하십시오.
5. Hybridity Bundle 라이센스 업그레이드를 적용하십시오. **라이센스 업그레이드** 테이블에서 **조치** 열의 **업그레이드**를 클릭하고 예상 비용을 검토한 후 **업그레이드**를 클릭하십시오.
6. 선택적으로 VMware HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}} 서비스를 배치하십시오. **라이센스 업그레이드** 테이블에서 Hybridity Bundle이 사용으로 설정되면 다음 단계를 완료하십시오.
  1. **라이센스 업그레이드** 테이블에서 **조치** 열의 **HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}} 배치**를 클릭하십시오.
  2. **HCX on {{site.data.keyword.cloud_notm}}** 카드로 스크롤하여 **서비스 선택**을 클릭하십시오.
  3. 아래로 스크롤하여 서비스의 필수 설정을 지정하고 **다음**을 클릭하십시오.
  4. 서비스에 적용되는 이용 약관과 예상 비용을 검토하고 **주문하기**를 클릭하십시오.

## 결과

2. 업데이트를 적용한 후 자세한 진행상태 및 업데이트 상태를 볼 수 있는 소프트웨어 업데이트 상태 목록에 레코드가 표시됩니다. 업데이트가 완료되면 설치된 소프트웨어 업데이트 목록에 레코드가 표시됩니다.

  업데이트 작업의 최신 상태를 검색하려면 페이지의 오른쪽 상단 모서리에 있는 새로 고치기 아이콘을 클릭하십시오.
  {:tip}

3. 업데이트 상태에 대한 세부사항은 다음 표를 참조하십시오.

   표 2. 업데이트 상태의 세부사항

    <table>
      <tr>
        <th>상태</th>
        <th>세부사항</th>
      </tr>
      <tr>
        <td>사용 가능</td>
        <td>업데이트는 적용될 수 있습니다. 이전 업데이트가 적용될 때까지 사용 가능한 업데이트를 선택할 수 없습니다.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>진행 중</td>
      <td>업데이트 작업이 시작되었으나 아직 완료되지 않았습니다. 현재 업데이트 작업이 완료될 때까지 다른 업데이트를 적용할 수 없습니다. </td>
      </tr>
        <tr>
        <td>설치됨</td>
      <td>업데이트 작업이 완료되었습니다. VMware 플랫폼의 해당 컴포넌트가 업데이트됩니다.</td>
      </tr>
        <tr>
        <td>실패</td>
      <td>업데이트 작업에 실패합니다. 콘솔은 업데이트 실패에 대한 오류를 보고합니다. 업데이트를 다시 적용하기 전에 오류를 검토하고 보고된 문제를 수정하십시오.</td>
      </tr>
          <tr>
        <td>스케줄됨</td>
      <td>업데이트 작업이 나중에 실행되도록 스케줄되었습니다. 업데이트 작업은 스케줄할 때 자동으로 시작됩니다.</td>
      </tr>
          <tr>
        <td>알 수 없음</td>
      <td>업데이트 작업의 상태를 가져올 수 없습니다. IBM 지원 센터에 문의하여 도움을 받으십시오.</td>
      </tr>
    </table>

4. 특정 단계에서 업데이트 프로세스에 실패하는 경우 [IBM 지원 센터에 문의](../vmonic/trbl_support.html)하여 도움을 받으십시오. 문제 해결 방법에 대한 정보를 얻고 실패한 단계에서 업그레이드를 다시 시도하도록 안내됩니다.

### 관련 링크

* [vCenter Server 개요](../vcenter/vc_vcenterserveroverview.html)
* [IBM 지원 센터에 문의](../vmonic/trbl_support.html)
* [FAQ](../vmonic/faq.html)
