---

copyright:

  years:  2016, 2018

lastupdated: "2018-07-19"

---

{:tip: .tip}

# vCenter Server with Hybridity Bundle 인스턴스에 업데이트 적용

vCenter Server with Hybridity Bundle 인스턴스에 패치 및 업데이트를 적용하는 프로세스는 관리 컴포넌트에 대해서만 자동화되어 있습니다. VMware 업데이트는 수동으로 적용해야 합니다.

## 시작하기 전에

업데이트를 적용하기 전에 아래로 화살표를 클릭하여 업데이트 항목을 펼치고 다음 정보를 확인하십시오.
* 업데이트의 버전입니다. 가장 이전 업데이트부터 최신 업데이트까지 시간 순으로 업데이트를 적용해야 합니다. 최신 업데이트를 적용하기 전에 이전 업데이트를 모두 적용했는지 확인하십시오. 예를 들면, V2.4 업데이트를 적용하기 전에 V2.3 업데이트를 적용해야 합니다.
* 작동 중단의 필요 여부입니다.
* 업데이트를 완료할 총 예상 시간입니다.
* 업데이트가 VMware 가상 환경에 미치는 영향입니다.
* 업데이트 세부사항입니다.

다음 목록은 각 레벨이 시스템에 어떤 영향을 주는지 보여줍니다.

표 1. 업데이트 레벨 및 영향

|업데이트 레벨  |영향        |  
|:------------- |:------------- |
|낮음    |이 업데이트는 시스템에 영향을 주지 않습니다. 스케줄된 작동 중단 중에 업데이트를 적용할 필요는 없습니다. |  
|중간 |이 업데이트는 일부 시스템에 영향을 줄 수 있습니다. 스케줄된 작동 중단 중에 업데이트를 적용하는 것이 좋습니다. |  
|주요  |이 업데이트는 일부 또는 모든 시스템에 영향을 줍니다. 스케줄된 작동 중단 중에 업데이트를 적용해야 합니다. |  

## 프로시저

1. {{site.data.keyword.vmwaresolutions_full}} 콘솔의 왼쪽 탐색 분할창에서 **배치된 인스턴스**를 클릭하십시오.
2. **vCenter Server 인스턴스** 테이블에서 업데이트할 인스턴스를 클릭하십시오.
3. **요약** 페이지에서 모든 인스턴스 세부사항이 올바르게 표시되는지 확인하십시오. 그런 다음 왼쪽 탐색 분할창의 **인프라**를 클릭하여 **인프라** 페이지에서 세부사항을 확인하십시오.
   세부사항이 표시되지 않는 경우, 이는 방화벽 규칙이나 기타 네트워킹 문제로 인한 IBM CloudDriver VSI(Virtual Server Instance)의 연결 문제점을 표시할 수 있습니다. 다음 단계를 계속하기 전에 문제점을 해결하십시오. 그렇지 않으면, 업데이트에 실패할 수 있습니다.
4. 왼쪽 탐색 분할창에서 **업데이트 및 패치**를 클릭하십시오.

   **참고**: **업데이트 및 패치** 페이지는 IBM 관리 컴포넌트를 업데이트하기 위한 패키지만 포함하며, VMware 업데이트는 포함하지 않습니다. {{site.data.keyword.vmwaresolutions_short}}에서는 다음 조작에 대한 VMware 업데이트를 적용합니다.
   * 새 vCenter Server 인스턴스가 배치될 때.
   * 새 ESXi 서버가 추가될 때.
   * 새 클러스터가 추가될 때.

5. 라이센스 업그레이드의 경우, **라이센스 업그레이드**를 클릭하십시오. 목록에서 어느 에디션으로 업그레이드할지 선택하고 **업그레이드**를 클릭하십시오. 라이센스 에디션 다운그레이드는 사용할 수 없습니다.

   **참고:** 라이센스 업그레이드는 인스턴스의 모든 기존 NSX 라이센스를 대체합니다. 비용 청구 주기 중에 업그레이드하는 경우 이전 및 새 라이센스의 겹침으로 인해 추가 비용이 발생할 수 있습니다. 추가 비용이 발생하지 않도록 비용 청구 주기 종료 시 라이센스를 업그레이드하는 것이 좋습니다.

6. 소프트웨어 업그레이드의 경우, 아래로 화살표를 클릭하여 적용할 업데이트를 펼친 후 다음 단계 중 하나를 완료하십시오.
   *  업데이트를 즉시 시작하려면 업데이트 항목의 **조치** 열에 있는 오버플로우 메뉴 아이콘을 클릭한 후 **지금 업데이트**를 클릭하십시오.
   *  이후 업데이트를 스케줄하려면 업데이트 항목의 **조치** 열에 있는 오버플로우 메뉴 아이콘을 클릭한 후 **업데이트 스케줄 설정**을 클릭하십시오. 업데이트를 시작할 경우 날짜, 시간 및 시간대를 선택하십시오. **확인**을 클릭하십시오.
7. 다중 사이트 배치 구성의 vCenter Server 인스턴스에 업데이트를 적용하는 경우에는 **업데이트하는 데 필요한 단계**라는 제목의 섹션이 표시됩니다. 이 섹션은 다중 사이트 배치에서 모든 인스턴스에 필요한 업데이트 오퍼레이션을 나열합니다. 각 단계마다 **업데이트 적용**을 클릭하여 순서대로 단계를 완료해야 합니다. 다음 단계를 시작하기 전에 이전 단계가 완료될 때까지 기다려야 합니다.   

## 결과

2. 업데이트를 적용한 후 자세한 진행상태 및 업데이트 상태를 볼 수 있는 소프트웨어 업데이트 상태 목록에 레코드가 표시됩니다. 업데이트가 완료되면 설치된 소프트웨어 업데이트 목록에 레코드가 표시됩니다.

  업데이트 작업의 최신 상태를 검색하려면 페이지의 오른쪽 상단에 있는 새로 고치기 아이콘을 클릭하십시오.
  {:tip}

3. 업데이트 상태에 대한 세부사항은 다음 목록을 참조하십시오.
<dl class="dl">
<dt class="dt dlterm">사용 가능</dt>
<dd class="dd">업데이트는 적용될 수 있습니다. 이전 업데이트가 적용될 때까지 사용 가능한 업데이트를 선택할 수 없습니다.
</dd>
<dt class="dt dlterm">진행 중</dt>
<dd class="dd">업데이트 작업이 시작되었으나 아직 완료되지 않았습니다. 현재 업데이트 작업이 완료될 때까지 다른 업데이트를 적용할 수
없습니다.</dd>
<dt class="dt dlterm">설치됨</dt>
<dd class="dd">업데이트 작업이 완료되었습니다. VMware 플랫폼의 해당 컴포넌트가 업데이트됩니다.</dd>
<dt class="dt dlterm">실패</dt>
<dd class="dd">업데이트 작업에 실패합니다. 콘솔은 업데이트 실패에 대한 오류를 보고합니다. 업데이트를 다시 적용하기 전에 오류를 검토하고 보고된 문제를
수정하십시오.</dd>
<dt class="dt dlterm">스케줄됨</dt>
<dd class="dd">업데이트 작업이 나중에 실행되도록 스케줄되었습니다. 업데이트 작업은 스케줄할 때 자동으로 시작됩니다.</dd>
<dt class="dt dlterm">알 수 없음</dt>
<dd class="dd">업데이트 작업의 상태를 가져올 수 없습니다. IBM 지원 센터에 문의하여 도움을 받으십시오.</dd>
</dl>

4. 특정 단계에서 업데이트 프로세스에 실패하는 경우 [IBM 지원 센터에 문의](../vmonic/trbl_support.html)하여 도움을 받으십시오. 문제 해결 방법에 대한 정보를 얻고 실패한 단계에서 업그레이드를 다시 시도하도록 안내됩니다.

### 관련 링크

* [vCenter Server with Hybridity Bundle 개요](../vcenter/vc_hybrid_overview.html)
* [IBM 지원 센터에 문의](../vmonic/trbl_support.html)
* [FAQ](../vmonic/faq.html)
